声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 奢华到浮夸 整理
=================
学霸红包群[重生]
作者：阿蕾蕾


文案
　　软包子温凉带着红包群重生了。
　　从小就是学霸的温凉，被邀请进了一个满是学术狂人的红包群。
　　【土壤研究】马克：最新出炉的【水晶土】，育苗率100%，附带美容效果。
　　【农业技术】丁丁：我刚杂交了一款【小番茄】，补水效果贼好！
　　【植物学】木莲：上次做多了的【果木身体乳】。
　　【机械物理】玉玉：【潘多拉魔盒】最新复制仪，检验人品的时刻到了！
　　【天体学】斯皮尔：【编号09821陨石碎片】哈克斯星陨石碎片，太多了，仓库放不下。
　　【古史鉴定】温凉：你们有什么想要的吗？
　　“2000年的雪碧有吗？”
　　“我想要古建筑设计草图。”
　　“蒙娜丽莎？”
　　“给我一个维纳斯的雕像谢谢！”
　　重新回到高中的温凉，还是从前那个长得勉强够看，有智商没家世，处处被人孤立的小软包子。
　　只是这一次，软包子长出了芝麻馅的小黑心。
　　重生一次，让自己变得更美好。
　　好好学习，天天向上，努力变美，种田养家，环游世界。
　　——然后遇上他。


内容标签： 甜文 爽文 时代奇缘 重生
主角：温凉 ┃ 配角：司珩 ┃ 其它：
=================



第1章 进群
　　“凉凉，希望你能理解我的难处。”
　　电话里的男声清朗舒服依旧，温凉却觉得有什么东西彻底从她心中剥离了出去。
　　难处？
　　是啊，谁都有难处。
　　她无声地咧了咧嘴，最终压下心中的不甘，语调平淡地回了一句：“我知道。”然后挂断电话。
　　这是她第一次主动挂断宋慕的电话，也是最后一次。
　　在别人眼里温凉无疑是成功的，她今年30岁，是深市最有名气的资深珠宝设计师之一，性格温柔，气质优雅，长得也不错，还有一个做设计总监的男朋友。
　　最重要的是，她所在的帝羽珠宝集团是华国珠宝行业的龙头老大。
　　可又有谁知道。
　　一个月前，她因为男朋友是直属上司，失去了升职设计部主管的位置。三天前又被人截胡了加州艺术大学珠宝设计邀请赛的资格。
　　而就在刚才，所谓的男朋友不顾今天是她母亲的忌日，一个电话通知她首席设计师的位置必须拱手让给关系户。
　　还让她理解一下他的难处，他怎么不理解一下她的心情？
　　温凉苦笑一声，谁的人生都不可能一帆风顺，她也不是那种只会怨天尤人的人，只是这样的生活越来越让人觉得窒息。
　　其实她并不怪宋慕的无情，他们之间之所以能在一起，工作默契多过于感情。
　　温凉是个很矛盾的人，30岁的温婉沉稳，却有着一颗不灭的少女心。喜欢看浪漫主义漫画，爱做梦。缺乏安全感，又很独立，只要不是触及底线的事情，她都不会太过在意。
　　正是这份不在意和退让，才让她失去了许多她想要，却总是擦肩而过的东西。
　　捏了捏已然黑屏的手机，温凉仰起头眨了眨有些酸涩的眼睛，目光恰好看见远处高楼上的巨幅屏幕。
　　此时，上面正播放着时下最火的重生剧《倒带》，她失神望了片刻，喃喃自语：“如果人生真的能倒带重放……”大概会穷极一生，弥补遗憾，追逐梦想。
　　“呵。”意识到自己一闪而过的可笑想法，她收起手机，缓步走到自己停在路边的红色轿跑前，半弯腰，手搭在门把手上。
　　忽然，她的身体停止不动了。
　　天空中的云层飞速漂移，白天黑夜不停交替，道路上的车辆呈倒流形式，不停地朝反方向后退。
　　温凉呆呆地看着眼前的一切，此刻的她，除了眼睛，全身没有一处听从大脑的命令。
　　街对面的梧桐绿了又黄黄了又绿，满地的落叶重新回归枝丫，随后又被换成枝干并不健壮的常绿香樟。
　　这是一种极其玄妙的视觉感受，就好像科幻电影里的时间回溯一般。
　　记得大学的时候，她就做过类似这种形式的科幻创意动画广告，方法很简单，就是把之前画好的每一帧画面匀速反向播放。
　　当一切回到原点，再按下play键，故事就会重新开始。
　　温凉心中苦笑，难倒她的人生也要倒带重放了吗？
　　——滴答！
　　一颗水珠落在温凉的后颈处，凉的，有明显的温度，周围的风开始自然流动，身体重新回归大脑的掌控。她眨了眨有些干涩的眼睛，半弯的腰不知什么时候已经直了起来。
　　面前的梧桐变成了长势不佳，有些歪斜的香樟，修得平坦开阔的道路不仅窄了小了，上面还扬着一层淡淡的尘土。
　　本应该在她面前的红色轿跑竟然凭空消失了！
　　温凉心头颤了颤。
　　目光触及到伸出未收回的右手，纤细，瘦小，有些蜡黄。
　　等等。
　　这不是她的手！
　　惊吓混乱中，她的肩膀忽然被人拍了一下，好听温柔的声音响起：“小凉，发什么呆呢？绿灯过马路了。”
　　这熟悉的声音，温凉下意识地扭过头，恰好看到穿着一身灰格子旗袍，长发一路编至腰的女人，那是——
　　“妈……”温凉张了张嘴，忍着嗓子眼里的哽咽，习惯性地低下头掩去微红的眼角。
　　手里提着被褥袋子，走上斑马线的温语，闻声转过身，看着低头不语的女儿，秀气的脸上露出一丝无奈，她往回走了两步，一把拉住温凉，嘴里温温柔柔地说着：“我们小凉啊就是负担太大，这次月考虽然没能拿第一，起码也是前三名嘛。”
　　温凉抬起头，呆愣愣地望着温语，眼前的这一幕是如此的熟悉。
　　“再说了，这些天你光顾着帮我干活，别说是复习了，休息都没休息好吧。我们小凉啊下次一定还是第一，妈妈对你有信心。”
　　温凉讷讷地点点头，茫然疑惑地仰着头，眼前的母亲还很年轻，脸庞秀丽，笑容恬淡，她竟然活生生站在自己面前。
　　这怎么可能？
　　这一刻，温凉的脑子跟捣了浆糊一样，分不清眼前的真实与虚假，她被温语拉着站定在公交车站牌前，目光触及到前方正在建造的一栋高楼，心中愕然不止。
　　那栋楼的位置明明是云海市的地标明珠大厦，就是她离开云海市这么多年也不会记错，现在怎么会变成这样？
　　直到温凉被温妈妈拉上回家的公交车，看着902路公交车如记忆中一样，驶过云海市的市中心，一直到西郊的春晓镇，她才终于弄清楚自己是真的回到了过去。
　　2005年4月30日。
　　明珠大厦正式落成的前一年。
　　她十五岁，读高一，正值文理分班的时候。
　　也是人生重新起航的时刻。
　　…………
　　一回到家，温妈妈就催着温凉去洗澡，云海市在华国沿海靠南的位置，近五月的气温已经有些暑热的感觉，从学校一路坐公交车回镇上，然后步行回家，确实出了不少汗。
　　一走进自家院子，温凉就有一种恍如隔世的感觉。
　　妈妈是在她高考后的那个暑假车祸去世的，那之后，她独身一人去了深市读大学，毕业后找了工作就定居在那里，除了每年母亲的忌日，嫌少踏足云海市。
　　大概，这一切都是冥冥中早已注定的事，她在妈妈忌日这天回了云海市，心灰意冷的之际重回了十五年前。
　　这一次她一定会保护好妈妈。
　　想到妈妈去世时的情景，温凉又止不住红了眼眶，脚步匆忙地跑进自家简陋的小淋浴房，手刚拧开水龙头，目光就定在眼前的镜子里，一动都不敢动。
　　镜子里的是十五岁的自己，扎着松散马尾的长发，微微发黄，有些干枯，脸颊瘦瘦的，没有一点少女的婴儿肥，肤质有些干燥，颧骨上甚至还有些晒伤一般的红色。
　　和十五年后的自己相比，现在的她就是个营养不良，甚至有些发育迟缓的农村孩子。
　　长大后的温凉长得不能说极美，但也属于美人行列，她遗传了母亲温语秀气的脸型，唇小小的形状很好看，属于气质胜过容貌的类型。
　　唯一让她觉得不满意的，应该是那双与母亲完全不同的桃花眼。
　　她为人温软，这双看上去就透着些软绵困倦的眼睛，总给人似睡非睡，迷迷蒙蒙的感觉，这样的长相固然好看，却少了几分气势和精明。
　　其实她很清楚，自己的软弱跟这双眼睛无关。
　　如今一切重来，那就从改变自己开始吧！
　　难得心里涌起一股子冲劲，温凉对着镜子里的自己用力点了点头。然后，跑回房间找了换洗的衣服准备洗澡。
　　就在她习惯性地准备伸手摘掉左手腕上的aw智能手表时，一声熟悉的消息提示音自手腕处响起。
　　几乎没有经过思考，她伸手点了一下手表上的未读消息图标，还没来得及看清手表上的消息，就被蓝宝石水晶屏幕边缘的北极星彩钻给闪瞎了眼。
　　这分明是aw在2020年4月发行的特别定制款智能手表，因为自己参与了手表表面和表带的钻石镶嵌设计，aw公司专门送了她这款北极星特别款。
　　就在温凉奇怪于智能手表也跟着自己回到了十五年前的时候，手表面上突然射出一道蓝光，一个透明带着蓝色边框的虚拟屏幕像3d打印一般，一点点出现在自己面前。
　　接着，一串荧光蓝色的文字消息出现在上面。
　　欢迎加入。
　　斯皮尔：欢迎新人，撒花撒花，群主发红包的时间到了！
　　木莲：群主貌似正在撸串，他刚猎到一头迅猛龙。啊对，欢迎新人，我是专业级别的植物学专家，有什么问题可以跟我进行探讨。
　　玉玉：新人来自哪个学院？
　　丁丁：新人进群先报性别，身高，三围，爱好……
　　看着眼前这个极具科幻感的虚拟屏幕，温凉一脸懵逼。
　　这些都是什么鬼？
　　脑子里的疑问刚冒出来，屏幕上跟着跳出一句。
　　温凉：这些都是什么鬼？
　　木莲：……我们不是鬼。
　　玉玉：…………
　　丁丁：…………
　　虚拟屏幕上，排队似地出现大规模的省略号。
　　大写的冷场。
　　第一时间发现自己脑子里的想法出现在上面的时候，温凉就已经吓懵了。
　　经历了重生又遇上这么不合常理的事情，她的第一反应就是逃避。正当她颤着手想要摘掉手上的智能手表，结果面前的虚拟屏幕突然跳出一条绿荧荧的消息。
　　斯皮尔：正好有小萌新进群，哥哥我发个新品种的陨石红包。[红包·安塞克星陨石碎片x100]。
　　木莲：破石头不要。
　　玉玉：不要1。
　　丁丁：不要身份id号。
　　斯皮尔：…………没你们这样的！小萌新快行行好，领了哥哥的红包吧！
　　斯皮尔：我去，你们也太不给面子了吧？！！这可是我昨天刚收集的白矮星残余碎片，手感真的很不错，收下吧！！求你们了！！
　　这头正处在万脸懵逼中的温凉，鬼使神差地伸手碰了碰突然出来的红包图片。
　　温凉：领取[红包·安塞克陨石碎片x100]。
　　斯皮尔：耶耶耶耶耶！小萌新真乖！
　　斯皮尔：对了！小萌新，你是妹子还是汉子啊？
　　斯皮尔：你什么星座的？
　　斯皮尔：你还在不在？
　　斯皮尔：小萌新？？？？？
　　木莲：楼上别不是个傻吧。
　　玉玉：已傻，鉴定完毕。
　　丁丁：小萌新被你吓跑了，wuli皮皮。
　　群里的人并不知道，新来的小萌新温凉收到红包的第一时间，虚拟屏幕突如其来地炸出一朵奇怪的烟花，直接把她炸晕了过去。


第2章 萌新
　　迷迷糊糊间，温凉睁开眼睛，她还有些怔神的时候，耳边响起温语细腻温柔的声音：“小凉，还难受吗？是不是中暑了？妈妈给你凉了点薄荷茶……”
　　“妈……我没事，就是昨天晚上在宿舍没睡好。”温凉小小脸红了一下，避开温妈妈的目光。
　　对温凉的性子了如指掌的温语，轻抿了抿唇，忍下心头的那一丝心疼，小声道：“小凉，妈妈只请了上午的假，一会儿还得回学校上课，你要是觉得不舒服，一定要给妈妈打电话，知道吗？”
　　温凉闻声恍惚了半秒，是了，这个时候妈妈还是春晓中学的英语代课老师。
　　她点了点头，乖巧地应道：“我知道的，妈妈你赶紧去学校吧。”
　　温语又看了温凉一会儿，见她精神逐渐好起来，这才放下心，站起身不忘嘱咐道：“要是觉得困，一会儿喝了茶接着睡，晚饭等妈妈回来做。”
　　“嗯，好的。”
　　目送温语离开自己的房间，温凉神色莫名地抬起手腕，看了一眼智能手表上的时间，2005年4月30日。
　　真的不是梦！
　　她从床上坐起来，皱着眉理了理思绪，今天应该是五一七天长假的前一天。她所在的华荣实验外国语学校高中部，实行的是两周一次假，学校一般都是在假期前一天的中午结束课程，下午统一放假。
　　自己的重生方式似乎有些与众不同，不是一觉睡醒发现自己回到了过去，而是时间在她面前一直倒退，最后停留在妈妈把她从学校接回家的路上。
　　之后，自己回到家，准备洗澡的时候，发现手上戴着的是十五年后的aw特别款智能手表。
　　伸手拂了拂手腕上的智能手表，温凉目光迷蒙，她的第一块手表就是aw在04年开发的第一代智能手表，是妈妈和外公送给她的初中毕业礼物。
　　如果是曾经的2005年，那么自己手上戴着的应该就是04年的第一代智能手表。而巧合的是，这个来自十五年后的手表，除了上面有些华丽耀眼的钻石外，跟第一代的手表外形极为相似。
　　穿越，重生之类的小说和电影，她看过不少，现在这种事情发生在自己身上，虽然有那么一瞬间怀疑过自己是不是精神出了问题，但能再次见到妈妈，回到老房子来，她宁愿自己一直这么不清醒下去。
　　可是这个手表……
　　温凉抬起手腕碰了一下手表屏幕，显示日期和时间的界面一换，出现一个主页菜单，菜单上有两个app图标，一个微信，另一个是叫格子间的房子图标。
　　想起睡梦中，自己看到的那些有关这款智能手表的怪异画面，还有那个奇怪的红包，温凉皱了皱眉，双手食指在太阳穴上轻轻摁了几下。
　　梦里传达的信息不多，她只了解到，微信里面那个名字很长的学术交流群是一个来自不同文明世界的学术人才聚集地，这些学术狂人因为文化文明的差异，经常会在群里进行一些高端知识交流会，同时也会通过发红包的形式，将自己的研究成果分享给大家。
　　而格子间则是群里一位研究天文物理的科学家，所设计出来的类似异次元储藏空间的存在，以便大家用来分享和收集各种有用的研究成果。
　　同时，为了方便使用，不管是群聊还是收取物品，使用者都可以直接通过意识来进行。
　　这就是她之前的那句什么鬼，会突然出现在群聊里的原因。
　　大概回忆了一遍这些突然出现在她脑中的信息后，温凉鼓起勇气，伸出手指点了一下微信图标。
　　果然，和前一次一样，荧光蓝色的虚拟屏幕再一次出现在她面前，而这个屏幕上除了她之前见过的之外，没有任何好友栏之类的选项。
　　这会儿群里正聊得热闹，温凉的心思不在上面，只看了几眼他们的对话，便退出群，点了一下格子间的图标。
　　刹那间，荧光蓝的虚拟屏幕旁，竟然慢慢延伸出数十条淡银色的细线，逐渐形成一个画满格子的屏幕，在众多空白格子中的第一位上，显示着一个由三颗灰绿色石头堆叠而成的图标。
　　温凉的目光一落在上面，一行白色小字浮现出来“安塞克星陨石碎片x100”。
　　这是她刚才领到的……红包？
　　传说中的陨石碎片？
　　这东西不会真的可以从这个格子间取出来吧？
　　温凉有些不确定地在心里默念了一句，取出安塞克星陨石碎片100，一瞬间，她的床边立马堆起来一座小石山。
　　温凉呆愣愣地爬下床，摸了摸眼前的小石山，又默念了一句，收回安塞克星陨石碎片100，眼前的小石山眨眼间又回到了之前的格子屏幕，安安静静地躺在第一个格子里。
　　看到眼前这一幕后，她先是暗自松了一口气，幸好这东西会自己回去，然后又有些不太确信地来回将这些石头取出放回了好几次。
　　最后连她自己都被自己那有些傻气的举动给逗笑了，用意念隔空取物什么的，感觉好中二啊！
　　如果不是知道自己是真的重生回来了，她都开始怀疑，自己是不是变成了哪个动漫新番的主角。
　　大概接受了这两样有些科幻的东西，温凉这才把目光放在堆叠成一座小石山的陨石碎片上，俯身观察了一番跟普通石头相差无几的灰绿色石块。
　　正当她准备将东西收回的时候，石头堆里隐约泛出一丝绿色，温凉伸手从夹缝里捡出一块色泽泛绿的石头，摸了摸石块表面的肌理，很润很滑，透着一股幽幽的凉意。
　　她拿近看了看，眸光不自觉一闪，这东西有点像翡翠原石。
　　似是想到什么，温凉快步走到书桌前的窗户旁，刷的一下拉开蓝碎花窗帘布，抓着手里这块鸡蛋大小的灰绿色石头，仰着头仔细观察。
　　阳光透过石头，晕出一层雾蒙蒙絮状的绿色。
　　“翡翠？”她有些不可思议地眨了眨眼睛。
　　有了这个猜测，她又连续看了好几块，互相敲击着听了听声音，一时有些无语。
　　自己从事珠宝设计多年，主要作品大多是钻石和宝石类，私下最喜欢的却是翡翠，即便不是最专业的的，辨别玉料翡翠的能力还是有的。
　　但这东西毕竟是传说中的白矮星碎片，也许只是手感和色泽比较像，石头的成分构成可能并不一样。
　　心里想着，温凉忍不住笑出声，总觉得这一切就跟天方夜谭一样，自己却特别认真的把这些无稽之谈当真了。
　　低声嫌弃了一把自己的傻气，温凉回头默念了一句收回陨石碎片。
　　面前的小石山再一次消失，只是这一次，地面上竟然余下五六块石头没被收回去。
　　就连温凉手上拿着的那块，这会儿也没有任何回格子间的动静。
　　她扫了一眼地上的石头，发现这些石头全都是自己刚才挑出来，觉得泛绿比较明显的那几块，加上手里的这块，总共七块。
　　想到某种可能，她有些不确定道：“收回翡翠原石七块。”
　　一刹间，地上的石头和她手里的石头同时消失。
　　“！！！！！”不见了！
　　温凉睁大眼，盯着面前的空地发怔了两秒，急忙打开格子间，结果发现第一个格子上的陨石碎片数量显示为93个，第二个格子上却多了7个翡翠原石。
　　“………………”她这是触发了新技能？
　　传说中的鉴定术吗？
　　一个小时的时间，温凉发现自己打开了一扇新世界的大门。
　　作为一个耿直的学术人员，她差不多已经忘了自己被聊天群吓晕过去的事情，甚至十分熟练地用意念打开聊天屏幕。
　　温凉：你们好，请问斯皮尔在吗？
　　斯皮尔：哎呀，小凉妹子来啦！
　　温凉：之前真是抱歉，因为太吃惊，晕倒了……
　　斯皮尔：噗……哈哈哈，晕倒了！！wodema！妹子你咋这么萌，这种事情你居然就这么耿直的说出来了！！！
　　温凉：…………
　　木莲：那家伙就这德性，凉妹子你别在意，正好你来了，我也发个红包当做见面礼。[指定红包·特制云草水x1·温凉]
　　木莲：这是我刚研制出来的云草水，美白效果不错。
　　温凉：…………谢谢木莲。那个，我能请教斯皮尔一个问题吗？
　　斯皮尔：咦咦咦？小凉妹子难倒对天体学感兴趣？
　　温凉：不是…………是你发的安塞克星陨石碎片。
　　斯皮尔：就之前发了100个没人要，被你好心收去的那个是吧，你问你问，这东西我有一仓库，你要是想研究我再送你几千个？
　　温凉：…………不用了，已经很多了，我还想还给你。
　　斯皮尔：噗！我说妹子，咱们群发红包可不讲究退的。要不，我们先讨论一下你的问题？


第3章 过往
　　被斯皮尔一提醒，温凉有些懊恼地拍了拍脑门，忙拉回话题。
　　温凉：是这样的，我看了几块陨石碎片，发现他们好像是翡翠原石，后来收回格子间的时候，那几块被我确认的石头，现在都显示成翡翠原石了，你知道这是什么情况吗？安塞克星盛产翡翠？
　　斯皮尔：翡翠？？？你说的是传说中只有母星才有的古老玉石翡翠？？？
　　温凉：母星是指？地球？
　　斯皮尔：除了地球还有谁！！！！能发一个你说的翡翠原石给我看一下吗？？？
　　温凉：[指定红包·翡翠原石x1·斯皮尔]
　　斯皮尔：！！！！！！！！！！！！！
　　木莲：真的？
　　斯皮尔：还是原来的陨石碎片，但是它现在成了翡翠原石，我有点惶恐。凉妹子，有个问题不知当不当问？
　　温凉：你说。
　　斯皮尔：你是哪个星球学院的？主修母星历史？
　　温凉：一定要说吗？
　　斯皮尔：一定！
　　温凉：我在地球，现在念高中。
　　斯皮尔：你在地球？？？？母星？？？失落的古文明时代吗？！！！
　　温凉：大概是你说的那个地球……
　　木莲：wodema！！！你们那里是不是有传说中的本草草草纲……
　　温凉：本草纲目。
　　木莲：对对对！小姐姐你简直就是上帝派来的小天使！！！送我一本行不？
　　温凉：…………好。
　　玉玉：母星还在探索太阳系内的空间？需要我送你一些机甲设计图之类的吗？
　　温凉：不用了，谢谢。
　　她就是要了，也不敢拿出来上交国家啊！
　　马克：能给我一点母星的土壤样本吗？我拿果冻土来交换。
　　马克：[指定红包·果冻土x100·温凉]
　　丁丁：嗨呀，好想知道母星的植物生长环境，小凉凉啊，我这里有一根变异大马士革玫瑰的剪枝，你能帮我做个种植实验记录吗？
　　丁丁：[指定红包·变异大马士革玫瑰x1·温凉]
　　温凉：…………
　　这个世界到底怎么了？？？
　　感觉自己好像被玩坏了……
　　万万没想到，自己的一个问题居然会引发这样的变故，温凉有些无语，又有些莫名的激动。
　　说不清这种激动到底是从何而来，但被这么一群刚认识的小伙伴热情对待，重生后的那些惆怅苦闷，竟然奇迹般的消散了不少。
　　跟斯皮尔以及群里的小伙伴又探讨了一会儿翡翠原石的问题，因为地球文明在他们所在的时代处于完全缺失的状态，群里的这些学霸们也没办法断定安塞克星陨石碎片的结构，是不是跟地球的翡翠原石一样。
　　因此，确认翡翠原石的这个任务，难以避免地又落在了温凉的头上。
　　被群友们委以重任的温凉，有些无奈又有些好笑地跟众人道了声别。
　　退出聊天屏幕后，她看了一眼格子间里多出来的几样东西，缓了缓之前被群里的气氛带的有些兴奋的情绪，沉下心思思考起眼下自己的处境。
　　四月的月考已经结束，成绩和排名也在放假的今天出来，想到学校宣传栏里贴出来的月考成绩排名，温凉的心沉了沉。
　　她对这次月考的记忆太过深刻，以至于在多年后的午夜梦回都会不自禁回忆起当时的那份失落和懊恼。
　　这大概是她人生走上岔路的开始。
　　从高一入学到第二学期三月份的月考，她的成绩一直保持在班级第一，年级前三的范围之内。但是四月份的这次月考，她的成绩却掉到了班级排名第三，在年级只排到第十一名。
　　这样的排名对于其他学生来说，其实已经是很不错的成绩了，对她而言却是噩梦的开始。
　　最后一科地理，她晚了二十分钟才进考场，只是因为所谓同学的一次恶作剧。
　　当时是临班的三个女生把她叫住锁在厕所里，原因是她的成绩每一次都压了她们喜欢的男生一头。如果不是监考老师及时发现，也许到考试结束她还被锁在里面。
　　其实，这已经不能算是恶作剧了。
　　从那之后，她的成绩开始慢慢下滑。那些人像是尝到了捉弄人的乐趣，越来越肆无忌惮。
　　文理分班之后，她的成绩非但没有好转，甚至越来越差。
　　一次的成绩下滑并不能代表什么，但是每一次的倒退，在老师眼里却代表着你无法适应高中的学习节奏。
　　回想起那些经历，温凉双手环抱住自己，怔怔出神。直到许多年后，当她经历了生离死别，职场倾轧，再回想起这些往事，才后知后觉得发现，原来自己经历了一场持续三年的校园暴力。
　　如今，重新站在这段岔路口上，她一定要变得更好！
　　将心中的最后一丝阴霾抹去，温凉眨了眨雾蒙蒙的大眼睛，站起身，重重伸了个懒腰，然后振奋精神，开始忙碌起来。
　　她先是找了一个塑料袋和一把铁勺子，然后去后院的菜园子地里挖了一大坨泥巴放进格子间。
　　接着在菜园子里找了个靠后山的角落，把丁丁交给她的变异大马士革玫瑰剪枝扦插在地上。
　　搞定这些后，她又匆忙跑回自己房间，从自己的木床下拉出几个木头箱子，打开箱子，里头堆了不少已经有些泛黄的旧书籍。
　　一看到这些旧书，温凉又不自觉红了红眼，这些都是外公的遗物。
　　外公是镇上的中医郎中，中考结束那个暑假，上山采药伤了腿脚，没能挨过冬天。
　　她在这些旧书里翻倒了一会儿，找到了一本木莲想要的本草纲目，书页泛黄，甚至有些破损。
　　伸手轻抚了抚有些卷起边角的封皮，温凉出神了片刻，终是抵不过心里的不舍，重新把书放回了木箱子里。
　　既然是送朋友的礼物，应该买新的才对，外公留下的这些书，她想自己珍藏起来。
　　心里有了更好的选择，温凉伸手摸了一把有些湿润的眼角，站起身，看了一眼外头的天色。
　　群里小伙伴委托的事情，目前能做的她都做了，只剩下那几块翡翠原石……
　　思索了片刻，温凉忽地眼前一亮，镇上那位伯伯说不定能帮自己。
　　心里有了决定，温凉快步走到衣柜前，从里面找出一个花布格子的小侧肩包，然后从格子间里拿了一块个头最小，大概只有鸡蛋那么大的翡翠原石，用手帕包起来之后，小心轻缓地放进侧肩包里。
　　刚准备背着包出门，忽然瞥见卧室衣柜的穿衣镜里，自己还穿着一身蓝白的校服，想到自己晕过去之后还没来得及洗澡，她又匆匆忙忙洗了个澡，草草吹了吹头发，穿着妈妈新做的棉布小旗袍，披着半干的头发，背着包出门了。
　　温凉要找的人是在镇上中心市场沿街开石雕店的章水来，这人跟温凉的外公有些交情，自己有个小型采石场，做一些石材雕刻之类的生意。
　　温凉却知道，章水来除了做大型的石材雕刻生意，他本人十分喜欢收集一些玉石，还会亲手雕刻一些印章摆件之类的小东西，对各种石料都有一定的研究。
　　春晓镇是云海市西河区下的一个小镇，温凉家在春晓镇南边的里山村，离镇上的中心市场差不多有近一个小时的路程，这会儿家里的自行车被温妈妈骑走，她只能一路步行过去。
　　近五月的日头有些烈，凭着心里的一股子干劲，温凉也不觉得累，一路就这么走到了章水来的石材雕刻店。
　　她刚出现在石材店外，还没来得及看一眼店外摆着的石狮子，石牌坊，坐在店里吹着空调乘凉的章水来一眼就看见了。
　　忙站起身，跑出来朝温凉打招呼：“这不是凉丫头吗？跟你妈妈过来买东西？”
　　“章伯伯，是我有事情找您。”温凉朝着来人露出一个腼腆的笑容，跟着小声说：“您能别告诉我妈妈吗？”
　　“哦？是来找我的啊。”章水来有些意外地打量着眼前的小姑娘，瞧着她小脸发红，鼻子上冒着细汗，忙道：“外头太阳大，咱们去店里说话？”
　　温凉笑着点了点头，跟着章水来进了他的石雕店，目光在店内唯一的一个博古架上停顿了两秒，她也不拖拉，直接把包里的东西拿出来，放在玻璃柜台上。
　　章水来有些奇怪地看了一眼柜台上用手帕包着的东西，看样子像是块石头？
　　然后听到小姑娘说：“章伯伯，您能帮我看看这东西是翡翠吗？”
　　翡翠？
　　章水来眼皮一跳，心头闪过几丝好笑，翡翠这种东西能是这个色？原石还差不多。就是这小家伙也没门路买到原石不是？


第4章 冰种
　　虽然章水来对温凉的话全然不信，他却没有直接开口拒绝，而是笑眯眯地伸手打开手帕，嘴上跟着开口问：“这石头是哪里……”
　　他话说了一半，目光恰好触到刚露出一小块透了绿的石头表皮，声音突然一顿，手上的动作明显小心了几分。
　　直到把鸡蛋大小的石头捧在手里，章水来的大脑还有些转不过来，左右端详了片刻，他才有些不确定地抬起头看向温凉，问：“凉丫头，这石头你哪里来的？”
　　问完，他像是想到了什么一般，急忙放下手里的原石，从柜台抽屉里找出几个强光手电筒，来回换着朝透绿的表皮内照了照。
　　这块石头表面细腻，少有粗粒细沙，按照他们内行人的说法，这种已经透绿的石头，外头品相好，里面的肉绝对不会差，除非出大面积的黑藓或者是切出的裂纹太多，一般都能涨几倍几十倍。
　　温凉见他这副阵仗，心里稍稍有了底，眨着眼睛，笑说：“别人送给我的。”
　　章水来眸色一深，眼角的皱纹跟着重了几分，他说：“这么瞧着应该是个好东西，前头透绿，要是再擦个小口看看，底好水头好，有可能是冰种。”
　　“章伯伯，这个真的是翡翠？”温凉声音轻柔的问。
　　“这东西叫翡翠原石，外头裹着的这层皮壳不是翡翠，里头有翠，不过要切开来看才能知道是什么种什么料。”章水来一面解释，一面转过头，细细打量了一下眼前的小姑娘。
　　他跟温昀交情不错，也大致了解温家母女俩的生活状况，温语是春晓中学的英语代课老师，因为不是正规教师编制，一个月工资也就1500不到，老师的福利一个都享受不到，平时休息还要接些古法刺绣的私活补贴家用。
　　温凉这丫头书读得好，就是运气差了些，没上着云海市最好的云海第一高中，又因为家里条件一般，免学费进了华荣实验外国语学校的创新班。
　　小姑娘穿着一身普通的棉布裙，大概是上了高中，个子比他印象中高了些，有些偏瘦，五官还没完全张开，跟镇上的那些孩子没多大区别。就是安安静静站在一边的时候，竟然有种气质淡雅的感觉。
　　章水来好笑地摇了摇头，十五岁的小丫头，哪来什么气质。
　　想到温家母女生活不易，章水来沉吟了片刻，问：“凉丫头，这块翡翠原石值不少钱，最好把你妈叫过来一趟。”
　　温凉一听，心头跳了跳，忙道：“章伯伯，这块石头的事情我自己能做决定，您有什么想说的，直接跟我说就行。我特地跑过来找您，就是知道您是内行，懂的比我多。”
　　小姑娘说话的声音有些细小甜软，语气却难得的老成，章水来有些好笑地看向她，正想说一句这事你拿不了主意，目光却恰好对上温凉那双琥珀色，透着淡然笃定的双瞳。
　　他微微一怔，鬼使神差道：“你要是想收藏这东西，一定得藏好些，别给摔了，丢了。你要是想卖掉，你章伯确实有些这方面的门路。”
　　就等着他这句话的温凉，立即回：“那就卖掉吧。”
　　“你要是不放心，我可以先给你写个五万元的欠条……等等，你刚刚说什么？”章水来愕然，“真的要卖掉？”
　　温凉笑了笑，乖乖巧巧地点头，“这石头就拜托您了。”
　　章水来惊讶不减，心头不知怎么竟然松了松，忙道：“那成，我现在就给你写个欠条。”
　　“不用这么麻烦，我信得过您。”温凉摆摆手，顺势看了一眼时间，说：“时间也不早了，我得赶在妈妈下班之前把晚饭给做好。”
　　章水来还想说点什么，却见小姑娘神色轻松地朝他挥了挥手，“章伯伯，那我先走了，您要是有什么好消息往家里打电话，我妈妈那里麻烦您帮我保密，我想给她一个惊喜。”
　　听完温凉的话，章水来颇有些畅快地笑了笑，人小姑娘都这么洒脱豁达，他这个糟老头子有什么好矫情的？
　　终于放开怀说了一声：“行！这个忙我给你帮到底。”
　　得到章水来的承诺，温凉再次说了声谢谢，脚步从容地走出石雕店，就仿佛她留下的不是翡翠原石，而是一块普通的石头。
　　石雕店内的章水来却有些感慨，十五岁的年纪说大不大，说小也不小，温家这丫头不是个笨的，五万块钱对她来说绝对不是简单的一串数字。结果她就这么把东西留下了，这就是放在成年人身上，也不一定能有这样的心气。
　　温凉并不知道章水来对她的看法，会因为这次的事情而改变，毕竟这种事情不在她所能控制的范围内。
　　确实，章水来说得没错，这种事情放在成年人身上也一定能做到淡然无波。即便是工作多年后月入三四万，这五万对于此时的温凉来说却不是小数目。
　　她之所以会这么做，究其原因只是希望章水来能通过他的那些路数，帮忙鉴定出这种外星陨石的结构到底是不是和翡翠完全一样。
　　如果一样自然皆大欢喜，她也能有一笔收入缓解妈妈的压力。如果不一样，从一开始就避开金钱的介入，对她而言反倒是最安全的。
　　……
　　回去的路上，温凉跟刚认识的小伙伴们汇报了一下自己这边的进展，顺便跟木莲聊了聊美白护肤的话题，
　　回到家天色还不算太晚，温凉先看了一眼冰箱里的食材，发现里头瓶瓶罐罐的全都是一些腌菜，粗粗一想就猜到自己这些天不在家，妈妈肯定没好好吃过饭。
　　心里想着这些，她先是去前院边角的鸡笼里摸了两个蛋，摘了一条腊肉放到厨房，然后抱着菜篮子跑去后院的菜园子。
　　她刚准备弯腰剪几把韭菜，眼角余光看到靠后山角落处突然冒出来的一大丛大马士革玫瑰，手里的菜篮子咣当一下掉在了地上。
　　她们家是村子里最靠后的一进房子，后面背靠的就是里山村的小香山，后院菜园子的角落就跟小香山山脚挨着。
　　那个角落因为挖了一小块蓄水池，平时边上都不种东西，最近唯一种过的，就是她下午出门前扦插在地上的变异大马士革玫瑰剪枝。
　　这会儿院子那一角，加上整个蓄水池，全都被大马士革玫瑰的花丛枝干给淹没了，垂下来的花枝上，淡淡玫粉色的蔷薇花，就好像绢布一般缠卷盛开着。
　　不，确切地说，她们正在盛开着。
　　随着她越靠越近，大马士革玫瑰的生长动态几乎可以用肉眼看清楚，温凉就这么看着一朵差不多有她大半手掌大的蔷薇花，一点一点地盛开。
　　而且，这种趋势并没有停止的迹象。
　　如果不是知道，这根剪枝来自其他星球，她这会儿可能还觉得自己眼睛花了。
　　为什么有种异形入侵的即视感！！！
　　温凉抚了抚手臂上冒起来的鸡皮疙瘩，慌忙打开聊天群。
　　温凉：丁丁在吗？
　　马克：咦？小凉妹子你找丁丁有事？你等等，我帮你叫他。
　　温凉：你们在一起？
　　马克：对啊，我们是同学兼发小，立志种满一整个星球植物的那种，共同梦想型的发小！
　　丁丁：谁跟你在一起了，老子性取向正常。
　　丁丁：凉妹子找我啥事？
　　温凉：你的变异大马士革玫瑰真的变异了……现在在我家院子里疯长，我可能没办法帮你做种植记录了……我就出去了几个小时，它跟长了好几年一样！太可怕了！
　　丁丁：不应该啊，我这个变异基因就是增多了花瓣层数，你那边的花型大小怎么样？
　　温凉：比一般的蔷薇要大。现在问题的重点不是这个，它们长得根本停不下来！我可能要把它们全都剪了连根刨掉，到时候全部打包给你？
　　丁丁：你发一小枝样本过来就行，正好马克在研究母星的土壤成分，到时候我让他做个植株对比。剩下那些你拿去自己用吧，我听说母星的烹饪技术非常的神奇。
　　马克：我想吃鲜花饼！
　　斯皮尔：我想吃鲜花饼π！
　　木莲：我想吃鲜花饼∞！对了小凉，你发点给我，我做点玫瑰精油送你。
　　温凉：总觉得又被你们带沟里去了。
　　关掉聊天屏幕后，温凉紧赶着把冒出来的这些花枝全都剪了，挖了根一股脑收进格子间。
　　做完这些，才松了一口气，重新捡起地上的菜篮子，摘了一颗圆白菜，剪了些韭菜和葱，还有四季豆，匆匆跑回厨房做饭。


第5章 电话
　　被变异大马士革玫瑰的事情耽搁了些时间，温凉匆匆忙忙刚生上火。心里惦记着她的温语，跟着也骑着车从春晓中学赶回了家，母女俩默契十足地做了一桌简单的饭菜。
　　因着下午认识了一群新朋友，加上时隔多年再一次吃到妈妈亲手做的饭菜，温凉那张瘦瘦的小脸都跟着生动了几分。
　　温语最了解她的性子，她家姑娘不管开心还是不开心都喜欢憋在心里。
　　之前因为月考的事情，小凉一路坐车回到家都有些神情恍惚。这会儿看她乖乖巧巧地吃着饭，眉眼展开的样子，就知道她的心情明显比刚从学校回来的时候要好。
　　温语笑着说：“正好赶着五一假，明天妈妈得去帮你林婶插秧，这几天中午你去小王奶奶家吃饭，晚上早点睡，早上起来了记得练字。”
　　“嗯，知道的。”温凉听话的点点头，现在正是早稻插秧的时候，想着以往妈妈帮村里的那些叔叔婶婶插秧割稻回来后浑身酸痛的情景，小声问：“妈妈，要不我明天跟你一起去？”
　　“你假期没有作业了？”温语轻瞪了她一眼，“小胳膊小腿的，去帮倒忙？”
　　温凉抿了抿嘴，没再继续这个话题，而是跟温语聊了聊学习上的事情。
　　吃完饭，温凉帮着洗完碗筷，擦干净桌子。
　　温语把前两天没绣完的几件花样，拿到八仙桌上，一边跟温凉说道：“去把砚台纸拿出来练会儿字，正好妈妈跟你聊聊地理卷子的事情。”
　　刚把擦桌布晾起来的温凉，瞧着眼前这一幕，心头一酸，眼前的一切都没有变，和十五年前的一模一样。
　　唯一变了的是她。
　　温凉背过身，深吸了一口气，拿了文房四宝出来，摆在八仙桌上，耐耐心心地练起字来。
　　“生疏了。”温语忽然出声。
　　温凉握着毛笔的手微僵，却听她说：“小凉，做任何事情坚持最重要，结果反倒是次要的。”
　　温凉无声点了点头，确实是生疏了，自从妈妈走了之后，她再也没有这么练过字。
　　温语只是想借着这个话头，劝解安慰一下自家姑娘，却不知道，这样的情景，这样的对话，直直戳进温凉的心底，万千心绪翻腾不止。
　　母女俩就这么一个绣花，一个练字，直到夜渐深。
　　温凉收拾完东西，去洗了个澡，回到自己房间里，靠着床头看了一会儿书。
　　临睡前，跟群里的小伙伴说了声晚安，习惯性地打开格子间。
　　发现里面躺着的一个白色罐子图标，上面显示着“云草水”三个字。
　　想到之前木莲跟她聊天的时候，提起云草水的效果，温凉歪着头犹豫了半秒，终于抵挡不住诱惑，从格子间里取出云草水。
　　原本她以为这东西应该是小小的，类似于精华液一样的小罐，结果东西一出来，居然有一个西瓜那么大一缸。
　　没错，那就是缸。
　　打开白色石缸，里面是带着些浅绿色的透明胶状液体。
　　虽然木莲说了，这个云草水适用于所有人类种族，具有美白淡斑，修复粗糙裂纹的作用，但这东西毕竟不是地球本土出产的，还是先试验一下比较安全。
　　温凉打量了一圈自己的房间，目光落在书桌的盆栽文竹上时，秀眉微微上挑了一下。
　　她起身折了一小枝文竹，挨着白石缸蹲在地上，小心翼翼地拿着文竹枝碰了碰云草水的表层。然后在里面搅动了几下。
　　确定没有出现奇怪的变化后，她才伸出小手指指尖，轻轻沾了一点。
　　沾到手的液体滑润润的，透着一股凉意，跟她前世用的手膜质感差不多，
　　即便是这样，温凉也只敢将小手指浸入一小节。
　　毕竟生活环境不同，有了之前大马士革玫瑰的前车之鉴，本来就谨小慎微的温凉，对待这些新奇的事物多留了一份心思。
　　她收回手的时候，粘在小指上的浅绿色液体瞬间变干，原本还能看到的那一丝绿色，也在不到一秒钟的时间内，全然消失。
　　摸了摸干掉的指尖，确定没什么异样的感觉后，她重新将白石缸封盖装回格子间。
　　一下子尝试了许多新事物，又经历了一天的忙碌，温凉爬上床躺下，习惯性地放空思绪，很快便陷入沉眠。
　　……
　　第二天清晨，温凉早早起来洗漱，温语给她准备好早饭后，便匆匆出门去了。
　　她自己在院子里来回小跑了几十圈，然后按着过去的习惯，先是练了一个小时的字，然后从书包里拿出教科书和各类练习册，开始温习功课。
　　相隔十五年，现在让她做高中时的题目，连她自己都没有把握。
　　倒不是她不会做，而是高中和大学的知识涵盖面不同，解题思路和方式也不同，何况她这一次想选理科，需要着重学习的内容也跟上一世不同。
　　也幸好这个月的月考刚结束，她还有一个月的时间准备。
　　……
　　中午。
　　温凉收起书里，准备收拾一下去隔壁小王奶奶家吃饭，刚准备穿鞋，家里的座机电话突然响了。
　　这时候会是什么人打电话过来？
　　温凉有些奇怪地接起电话，刚想喂一声，对面便传来老人略显激动的声音：“喂，凉丫头，我是你章伯。”
　　“章伯伯，您打电话过来是？”温凉心头一跳，一丝奇异的期待涌上胸口。
　　“哈哈哈，凉丫头啊，给你带好消息来了。是这样的，昨天我联系了几个老朋友，给开了两个价，你要是只卖原石的话，他们那边开十万。你要是解出裸石，他们就按着种来算钱。”
　　温凉扬了扬眉角，问：“您那里能解石吗？”
　　“你是要解了再买？小凉啊，你这石头个头不大，解出来顶多也就三四块戒面，顶了天再搭一堆耳坠，可不一定值十万。”
　　“不碍事，就是只有一个戒面我也不亏。”温凉说话的语气没有太大的波动，仿佛十万对她来说只是一个没有什么意义的数字。
　　这头的章水来却意外地冷静下来，他回想了一下自己刚才说的话，确定自己说的那些话有一定的专业性，温家这小姑娘对这些话竟然没有一点疑问，难倒她也懂翡翠？
　　要是她懂翡翠，又为什么要找自己帮忙呢？
　　章水来微微摇了摇头，否决了自己的猜测。一个半大的孩子，怎么可能懂这些，想了想，他决定继续劝一劝。
　　结果听到小姑娘声音甜柔的说：“章伯伯，我得去隔壁小王奶奶家吃饭了。石头就麻烦您帮我解一下，下午我在家，您有什么消息的话，打电话给我就行。”
　　“诶，行吧。”章水来忙点头应承下来，等到他顺手挂下电话的时候，才后知后觉的发现，自己似乎又被小姑娘给带着走了。
　　伸手拍了拍大腿，章水来有些好笑地摇摇头，他可算是看出来了，温家这孩子是个主意大的主，自己就是再劝半个钟头，估计也是一个结果。
　　那就随她去吧！
　　这边章水来准备着手解石，因为原石个头小，又透了绿，保险起见他决定以擦为主，一点一点剥掉外面的皮壳。
　　而吃过午饭回家的温凉，则跟木莲商量了一下大马士革玫瑰的处理方法，决定趁着下午的时间，把多余剩下来的玫瑰分成两部分，一部分晒成玫瑰花茶，一部分做成玫瑰酱，到时候做鲜花饼。
　　将玫瑰花拌糖揉碎，温凉刚把手放到水龙头底下，准备洗掉一手的粘腻，目光忽地瞥见右手小手指，不自觉多看了几眼。
　　右手小手指最上面的那个指节，好像比其他地方要白上一些？
　　生怕自己眼花，温凉来回搓洗了几遍手，确定那一节沾过云草水的小手指，真的有些变白，脸上止不住露出甜得惑人的笑。
　　现在的自己不仅手部皮肤粗糙，脸上也是一样，如果能从现在开始慢慢保养改善，将来就不用花那么多精力从头开始。
　　想到过去自己那艰辛的护肤保养史，温凉心头微微有些雀跃，没有哪个女人不喜欢自己白白美美的，她也不例外。
　　上一世她是到了大学才开始有护肤保养的觉悟，这还是因为跟她同宿舍的京都女孩郁秋，是个狂热的美妆达人。
　　想到郁秋，温凉有些怅然，大学毕业后郁秋回了京都，两人虽然偶尔有联系，大多也是在微信上。
　　这一世不知道还有没有机会再见她。
　　带着些怀念，温凉继续手头上的活，眼见着日头快挨着窗对面的山顶，收拾了一下已经处理好的玫瑰酱，放在阴凉处发酵。
　　这时，电话铃声又响了起来。
　　想到是章水来的电话，温凉的心情多了一份期待。
　　她刚接通电话，章水来的声音明显比前一次亢奋，“凉丫头啊！涨了！涨大发了！！冰种阳绿！！足足有五块戒面，最大的一块差不多得有一块钱硬币那么大！我还多给你凑了两对耳坠出来。问了那边价格，戒面五个算你27万，耳坠看你自己要不要，不要的话那边1万一对收。”
　　冰种阳绿戒面，放在十五年后，指甲盖大小的起码也在二十万往上。
　　但是按照05年的物价水准，五个戒面27万已经不低了。
　　温凉面上的表情依旧是淡淡的，唯有紧握着听筒的手，泄露了她此时的紧张心绪。
　　深吸一口气，稳了稳声音，温凉慢条斯理道：“27万很合理，您帮我卖掉吧。耳坠的话我留一对，另外一对您留着。”
　　“这怎么能行！”章水来瞪大眼，惊诧之余，心口有些微烫。
　　温凉笑着抿了抿嘴，语气一如既往的柔软乖顺，“章伯伯，你要是不拿着的话，我以后怎么好意思再找你帮忙。
　　“这…………”章水来犹豫起来。
　　温凉却说：“您别急着拒绝，明天我过去您店里，咱们到时候再细谈可以吗？”
　　温凉说话的语速一向不快，柔柔缓缓的，却不会让人觉得拖沓，反倒有一种安定人心的感觉。
　　章水来有些混乱到激动的心情，随着她的声音，慢慢平复了下来，他沉声思考了片刻，终是点头：“也好！明天你小越哥从学校回来，你正好过来一起吃个午饭。”
　　温凉点点头：“好。”


第6章 梦想
　　第二日，中午。
　　温凉如约来到章水来的石雕店，早就等着她过来的章水来，一见到她便拉着她坐到店里唯二的两个单人檀木椅上，一面朝店铺内间喊：“阿越啊，你小凉妹妹来了，赶紧舀碗绿豆汤出来。”
　　“不用这么麻烦的，章伯伯。”温凉忙摇了摇头，结果被章水来伸手拦住，只见他从一旁带锁的柜子里拿出一个垫着黑色绒布的木盘子。
　　“凉丫头，这些就是我昨天解出来的裸石，”章水来从中拨了个能做戒面的裸石到温凉面前，语气里带着些自豪地说：“你瞧瞧，这水头多好，阳绿色正，漂亮得不得了。”
　　温凉低头细细打量，伸手拣起最大的那颗裸石近距离观察了片刻，真是想不到，传说中的白矮星碎片竟然真的是翡翠。
　　瞧着温凉随意拿着裸石看的自然模样，章水来的心一阵七上八下，生怕小姑娘一个手滑就把东西摔地上了。
　　等温凉将所有裸石都看了一遍，确定这些翡翠的种水确实如章水来所说的那样后，伸手将木盘子推到章水来面前，开口：“章伯伯，东西我都看了，还是按昨天我们商量的来吧。”
　　“你真决定了？”章水来忍不住又问了一遍，这翡翠虽然是好东西，真叫他收下一个小姑娘的东西，他这一把年纪的实在是有些臊得慌。
　　温凉笑容恬淡，出声却极为果断：“就这么定了，您别推辞，之后的事情还得您帮忙呢。”
　　眼见章水来还想再说两句，温凉出声调侃：“就当这是中介费总行了吧？”
　　“你这丫头！”章水来哭笑不得，心里倒是安稳了不少，他打量了小姑娘一眼，忍不住问：“凉丫头啊，你老实告诉我，到底懂不懂这些？”
　　温凉闻声不自觉眨了眨眼睛，桃花眼微挑，眼波中闪过一丝狡黠，不否认也不承认：“您觉得呢？”
　　“我觉得？”章水来又好气又好笑，“我觉得你这丫头不简单。”
　　昨天是他看岔了，温家这孩子表面上看着跟普通的农村孩子没多大区别，可跟她这么接触下来，光是说话待人就比同龄人沉稳老练，处事不疾不徐，波澜不惊，瞧着性子温吞柔软，一旦做了决定，那真叫一个果断。
　　当真是不简单！
　　温凉笑容依旧，坦然地接受章水来的打量。抬头间，目光瞥见从内间出来的青年，微微歪了歪小脑袋，朝来人挥了挥手：“小越哥。”
　　章清越端着一个青泥陶瓷碗出来，笑着问：“听说你跟我们家章老石头在谈事情，真是厉害啊小凉。”
　　温凉伸手接过章清越递过来的绿豆汤，露出一个略显腼腆的笑容，状似不经意地岔开话题：“小越哥今年怎么回来过节了？学校不忙吗？”
　　章水来：“他早两天就回来了，之前一直在市里跟他那群狐朋狗友瞎捣鼓，说是要参加一个什么园林设计比赛，过两天就要去临市。”
　　章清越好脾气地靠着一旁的柜子站着，接下话头：“是大学生创意园林新锐设计赛，含金量很高的，要是我们这次得奖，毕业之后很有可能被京都那边的设计院提前录取。”
　　“小越哥大学毕业之后要留在京都工作吗？”温凉喝了一口绿豆汤，好奇道。
　　章清越明显愣了愣，伸手抓了一把头发，不好意思道：“国内最好的建筑设计院就在京都，要是真能留在京都，那肯定再好不过了。”
　　温凉闻言点点头，确实，上一世小越哥从清大毕业后，就一直留在京都工作。
　　温凉读大学的时候，章清越研究生毕业，并且已经在京都一个比较有名的设计院工作了一年，后来的几年，章清越在园林景观方面拿过不少主题式的个人设计类型奖项。
　　后来温凉毕业定居深市，章清越落户京都，两人除了逢年过节会在微信上打声招呼，基本没有再联系。
　　……
　　翡翠的事情搞定，吃过午饭后，章清越骑车载温凉回家，临离开的时候，章清越在温家院子门口，瞧着明显长大了的小姑娘，问了一句：“小凉，你将来打算考哪个大学？”
　　刚准备转身进院子的温凉，身形一顿，缓缓转身过去的时候，脑子里飘过无数过往的回忆。
　　上一世的她太过懦弱，为了避开那些人选择了文科，甚至后来选择了艺考，虽然考取的大学是深市比较著名的大学，和京都的那些高等学府始终差了一大截距离。
　　既然这一世重生，一切刚刚开始，她想好好在这两年拼一把。
　　温凉攥紧拳头，仰起头，看着面前文质彬彬的青年，语气笃定：“我想去清大。”
　　华国最顶尖的高等学府。
　　“那可真巧了！”章清越俊眉一展，跨腿坐上自行车，扭过头看向温凉，满目阳光，挥手说道：“我等你啊，学妹！”
　　温凉眼眸一弯，是了，小越哥就是清大建筑系的。
　　望着章清越骑车离开的背影，温凉双手交叠，不自觉捏紧，重新遇上这个年少时期的哥哥，非但不觉得陌生，竟然多了几丝亲切感。
　　……
　　回到家后，温凉想起格子间里那些多出来的变异大马士革玫瑰的枝干，想着它的生长速度，脑中闪过一个想法。
　　昨天做的玫瑰酱也就两个陶罐，到时候送人的话也不好分，既然这种玫瑰的生长速度这么快，不如再种一些？
　　心动不如行动，温凉拿着剪枝的剪子跑到后院的菜园子，仔细看了一圈，最后将目光投向小香山山脚的一个缓坡上。
　　种在家里肯定不行，山上的话这会儿估计没人会发现，只要自己准时过来摘剪就行。
　　在山上扦插了数十根剪枝后，温凉浑身是汗地跑回家，打算泡个美白澡，舒缓一下劳动了半天后有些酸痛的肌肉。
　　她先是在小淋浴间冲了个澡，然后把浴缸放满水，舀了一小勺云草水进去，等到淡绿色的胶装液体完全稀释，才坐进浴缸里。
　　泡在水里后，温凉打开聊天屏幕。
　　昨天睡前，她就跟群里的小伙伴提了安塞克星陨石碎片的成分和构成确实和翡翠相同后，这些对母星有着别样情怀的学霸们，全都对翡翠饰品充满了热情和渴望。
　　对于他们的要求，温凉并不觉得过分。她收到的那些礼物，虽然在他们看来并不算什么，但是对她而言却极其贵重。
　　而她也有自己的考量，以她目前的身份和经济实力，别说是找人帮忙做这些翡翠饰品，就是让人知道她手上有这么多翡翠原石，都是一件极其危险的事情。
　　不是她不相信章水来，正常人恐怕都会对她产生怀疑。
　　但让她自己做，一没有工具，二没有时间，三她对解石相对没那么熟悉。
　　……
　　这会儿群里正活跃的就两个人，一个是机械物理的玉玉，还有一个是土壤研究的马克，两个人似乎正在争论什么。
　　马克：我觉得你的这个设计明显有漏洞。
　　玉玉：什么漏洞？这种暗射线眼镜的作用就是能够清楚的区分物体的不同分层，你不就是靠它分离的玻璃土和盐水土吗？
　　马克：土壤的成分跟硬物石块结构能一样吗？再说了，像翡翠这种东西，光看清里面的结构是没用的，必须要清楚它的特点和外壳的走势。没错，你的这个东西很厉害，当透视眼镜用一点问题没有，但是工作的时候带着它会很不方便的好么！
　　看到他们讨论的事情跟翡翠有关，温凉忍不住发问。
　　温凉：……什么透视眼镜？
　　玉玉：凉妹子来了！！！要抱抱！！！马克刚才怼我，好气啊！！！
　　马克：滚你丫的娘娘腔，gay里gay气的，还抱抱！
　　玉玉：委屈jpg。凉妹子！！我本来是提议把透视眼镜给你用的，这样你切割石头的时候能方便一些嘛！
　　马克：[图片·暗射线眼镜]我承认这东西有点用，但是这种造型，你确定凉妹子能带？
　　马克发过来的是一张3d图片，立体的眼镜由银灰色纯金属制成，两个镜片呈现暗红色，整体造型非常的诡异，镜片大的离谱。
　　温凉凝眉出神，其实眼下的问题不是分辨原石里的翡翠，而是解石的工具。
　　她将这个困扰发在群里后，玉玉和马克的争论停顿了足足十秒钟。
　　然后——
　　玉玉：凉妹子，要不你把你们那边的解石工具图纸发给我，最好注明用途，要是有结构构成部分的说明最好，到时候我设计个方便你用的工具。
　　看到玉玉的话，温凉脑中灵光一闪。
　　温凉：我这里有一个设想，你等我再琢磨琢磨，明天我把资料整理出来给你，除了解石工具，我觉得透视眼镜的造型也可以再改进一下。
　　玉玉：行！
　　马克：凉妹子啊，我的果冻土你用了吗？
　　温凉一愣。
　　这两天事情太多，她还真没想起来这东西，这会儿马克问起来，她才想起来格子间还有一个叫果冻土的外星泥土。
　　温凉：这两天太忙了，没来得及用。
　　马克：没事没事！果冻土里含有隐性的浓缩有机肥料，按照我们星球上植物的正常生长周期，使用果冻土后差不多这个周期可以缩短八到十倍。你要是觉得在母星这个长势太快的话，可以调水稀释之后，混和母星的土壤使用，长势应该会相对减慢。
　　温凉：好的，到时候我试验一下。
　　马克：对了，大马士革玫瑰的生长速度会逐次递减，你分拆出来扦插后，它会越长越慢，不会对母星的土壤造成压力。
　　温凉：那真是太好了！
　　……
　　假期的后续几天，温凉简直忙得没停过脚。
　　每天除了必须的修行——练毛笔字和复习功课，基本太阳还没升起她就要上山采摘生长速度相对减弱，但还是有些吓人的变异玫瑰。
　　解石工具方面的设计图和资料，她结合了网上能查到的解石机和其他工具，大概做了一个设计方向的构想，至于如何把这个设计构想变为可能就得靠玉玉了。
　　很快，七天的假期接近尾声，温凉将偷偷藏在后院里的二十坛玫瑰酱和杀青晒干的玫瑰花茶收进格子间，顺便将这几天在院子里摘的白枇杷也放了进去。
　　前一天，章水来送了25万支票过来，另外还有2万在她的要求下已经换成了现金。她留了五百在身上，其他保险起见也全都放在格子间里。
　　这天下午，温语得帮村里的那些农户记账脱不开身，温凉便自己收拾了一下换洗的衣服和晒得柔软的薄被，一个人坐着公交车前往云海市南郊的华荣实验外国语学校。


第7章 同桌
　　下午三点。
　　温凉转了两辆公交车后，才终于在学校大门斜对面的公交车站下车。远远看了一眼学校的正大门，这会儿正是各种豪车进出的高峰期。
　　望着车流混乱的校大门，温凉低头看了一眼自己的两个旅行箱和被褥袋子，轻蹙了蹙眉，穿过人行道，避开正面行驶而来的车辆，朝反方向的东侧门走去。
　　在众多家长陪着孩子走进宿舍楼的人流里，温凉的身影显得有些孤单，她本就纤瘦，这会儿又推着两个旅行箱和一个被褥袋子，有种行李快要把人淹没的感觉。但就是这样一个小身板，行走时步履轻缓自若，脊背却挺得笔直，柔软中透着一股子韧劲。
　　刚从车里下来的司琛，低头准备跟车里的人说些什么的时候，余光瞥见身穿浅咖啡色格子裙的少女，目光微微一滞，继而若无其事地朝车里的人说：“二哥，我先去教室一趟，行李你帮我放在一楼就行。”
　　“嗯。”车里的人不轻不重地应了一声。
　　司琛关上门，不自觉又回头看了一眼已经走远的少女，反身朝教学楼方向走去。
　　高中部的宿舍楼都是朝南单向的三人间，温凉住在三号楼的一楼，最靠里的3120房间。
　　虽然是三人间，温凉却是一个人住的，倒不是因为她特殊，而是寝室分配下来恰好多出一个人。为了生活老师管理上的方便，同一个班级的学生一般都会安排在一个楼层里，所以就这么多了一个一人住的宿舍。
　　过去温凉总是因为这个安排感到委屈和失落，毕竟在她们这个年纪，最是缺乏安全感，喜欢几个女生成群结队的一起生活，比如一起去食堂吃饭，一起去教室，一起回宿舍。
　　现在，她反倒有些庆幸自己是一个人住，毕竟她有太多事情需要保密，如果再来两个人一起住，恐怕会有很多不方便的地方。
　　……
　　华荣实验外国语学校是一所十八年制的寄宿制学校，从幼儿园到大学总共分为五个校部，其中除大学部外，另外的四个校部统一都在云海市的东郊。
　　温凉所在的高中部属于云海市的五所省重点之一，但是跟另外四所公办的重点高中相比，华荣实验的这个省重点水分就有些大了。
　　作为私立学校，华荣实验的学生大多来自富裕家庭，这些学生的成绩好的有，大部分都差强人意，甚至让人一言难尽。
　　学校为了高考升学率，在高中部实行了特殊分班制度，四个创新班，十二实验班，十四个综合班，总共三十个班级，每班三十个人左右。
　　温凉所在的班级是创新2班，根据学校的招生制度，创新班学生的中考成绩，全都是能够上前四个省重点高中的。这些学生要么原本就在华荣读初中，习惯了学校相对优渥的硬件设施，不想去前面那四个重点高中。
　　要么就是像温凉这种家境一般，冲着学费全免，每月还有用餐补贴的优惠来的。
　　实验班的分数线和市内的普通高中相同，学费也相差不大，剩下的十四个综合班则是分数线低于普高，家里不差钱的那一波富家子弟。
　　也正是因为这个学校的学员成分差异过大，导致整个高中部的风气并不如其他高中那么简单。
　　拉帮结派，校园欺凌之类的现象，在温凉的记忆里并不少见。
　　回到宿舍后，温凉熟稔地打扫了一圈宿舍，铺好被褥凉席，将被子叠成豆腐块后，再整理好换衣柜里的换洗衣物。
　　搞定这些后，她去浴室洗了个澡，往身上涂抹上稀释过的云草水后，换上一身蓝白的夏季校服裙。
　　看了一眼时间，差不多还有两个小时食堂才开饭，便坐在床铺下的书桌前，继续高一课程的复习。
　　五月底月考之后，就是六月底的期末考，最后的这两次大考基本就是文理分班的参考依据。
　　上一世她就是因为期末的成绩下跌得厉害，经过老师的评估和协商后被分去的文科班，而且，还是从创新班降级去的实验班。
　　降级去实验班这件事情，对温凉来说几乎是致命的打击，原本全免的学费一下子变成一学期4000，外加还有平时的吃穿费用，温语的工资也只刚刚够她上学用。
　　吃完晚饭后，温凉背着书包去教室上晚自习。
　　时隔十五年再次来到这个地方，她的记忆清晰地好像昨天才刚来过一般，高一1班在东教学楼二楼的中段，往东是高二16班，往西就是她所在的高一2班。
　　温凉来到比较早，教室里没坐几个人，她只简单地扫了一眼班级里的那些同学，大概是因为只同班了一年，她对这些人的印象都比较陌生。
　　凭着记忆来到自己的座位旁，她坐在朝篮球场方向的窗户旁，倒数第二个位置，窗沿上还有一盆她自己养的水培绿萝。
　　坐到位置上后，温凉没有管太多周围的事情，比如那些在她进教室之后，就用一种带着些同情，甚至是怪异的目光看着她的同学。
　　这些人的反应和她记忆里的没什么两样，大概就是为了表达一下，对她成绩下降的可惜，同情，或者说是不敢置信，甚至幸灾乐祸。
　　毕竟从高一开学到四月月考，她在班级里一直都牢牢坐稳第一的宝座。
　　如果是以前，她可能已经心慌失落，甚至忍不住偷偷躲去女厕所一个人哭。
　　人生真的是一种历练，起码现在的她，虽然不一定能做到完全坦然，却能够控制自己不去过多的在意这些。
　　别人的目光永远都是别人，只有自己做到最好，才是最重要的。
　　当她将最新一个单元的英语单词默写第二遍的时候，旁边桌子上“咚”地一声，放下一只纯黑色的运动款型书包，木质的椅子被拉开，地上发出一声有些刺耳的嗞啦声。
　　温凉低着头，对来人没有任何好奇心，她动作自然地翻页，开始默背一下个单元的课文。
　　司琛将书包挂在椅背上，转身坐下，顺手拿了一本完形填空合集，余光看了一眼低头安静看书的温凉，眉角不自觉一挑，拿手里的书角推了推温凉放在桌上的细胳膊。
　　温凉抬头，微微有些上挑的眼尾，有着一丝不易察觉地，被打扰的不悦。
　　将书抽回的司琛，多看了一眼摆在桌上的一截小臂，扭过头，状似随意地问：“地理考试的时候为什么迟到？”
　　本就有些不悦的温凉，听到同桌的这个问题，没有太多表情的小脸上划过一丝晦涩，一双桃花眼似挑非挑，沉默地看了他好一会儿，只回了一句：“有些事情。”
　　“什么事情？我看了你的卷子，后面几道大题目都没做。”司琛皱眉，语气中带着一丝连他都没有察觉的薄怒。
　　温凉闻声眸色微沉，眼前的少年面容俊朗，是这个年纪的女生会喜欢的阳光清爽类型，也难怪她们会这么疯狂。
　　明知道那件事不能怪罪在司琛身上，事情却因他而起，她做不到坦然对待。
　　温凉扭过头，垂下眸，无视了他的问题。
　　等了她小半刻愣是没得到回应，司琛有些不可思议地盯着眼前的女孩，印象中温凉是不爱说话的，但却是个很好说话的人，只要他有什么问题，或是需要帮忙，她从来都不会拒绝。
　　平时说话细声细语的，看上去有些过分小心翼翼，但是可以看出来她是个脾气很好，而且家教不错的人。
　　一个好脾气的人，突然不理你，这代表了什么？
　　“温凉？”司琛有些不死心地开口，“你怎么了？”
　　再次被他点名，温凉置若罔闻，唯有握着钢笔的手指紧了紧。
　　她低着头，所以司琛看不到她因为心绪纠结，而有些微微泛红的眼角。
　　事情过了那么多年，现在回想起来其实也没那么可怕，可问这个问题的人是司琛，温凉的心脏好像被揪着不放一样，很疼很难受。
　　总不能告诉他，自己的地理卷子是因为他那些爱慕者的恶作剧才没做完的吧？
　　这就好像一颗好看的树种在她家门口，邻居瞧着眼红，天天到她家门口来倒垃圾挑衅，她就要把这一切的错怪在树上，把他拔掉一样，毕竟做坏事的不是树。
　　但是。
　　对这棵树，她也喜欢不起来。
　　温凉的反应对于司琛来说，明显是一种并不太好的信号，他就这么盯着她，一副你不回答我的问题，我就一直等着你的架势。
　　司琛和温凉不一样，一旦认准了一件事情，如果得不到回应，他是不会放手的。
　　他很执着。
　　温凉却不是个倔脾气的人，她性子一向软，被人这么盯着，浑身都不自在，实在没办法，只能低低地回了一句：“当时身体有些不舒服，所以晚了。”
　　司琛闻言一愣，随即像是想起了什么一般，面上的表情有些怪异，他偷偷觑了温凉一眼，然后转过头，低头盯着自己手里的那本完形填空，沉默了十多秒，忽然含糊不清地说了一句：“那你多喝热水。”
　　温凉莫名地眨了眨眼睛，没有深究他话里的意思，随意点了点头，继续默背课文。


第一节 晚自习结束，温凉合上物理书，起身准备去洗手间，正在给人讲题的司琛，抬头看了她一眼，习惯成自然地挪了挪凳子，然后低头继续。
　　东侧教学楼的厕所两端各有一个，东边的厕所挨着高二班级，西边则是高一班级，自从那件事发生之后，温凉基本都是去的东边的厕所，重生回来后，她也是按着原来的习惯去了那一头。
　　正当她拐了个弯，准备往厕所里走的时候，目光不经意间瞥见从侧边楼梯上来的三个人，脚步没来由地一顿。


第8章 争锋
　　从侧边楼梯上来的三个女生，看到温凉的时候，纷纷露出意外的表情，三人对视一眼，挑了挑眉，俨然一副心照不宣的样子。
　　走在最右边，发尾烫了大波浪的女生脚下快了两步，朝着走在前面的温凉喊道：“温凉，你上厕所？”
　　“好巧啊！我们刚想去二班找你来着。”左边穿着蓝色过膝袜子，带着一副豹纹全框眼镜的女生拉着另一个小跑追上。
　　原本想装作没看见她们的温凉，停下脚步，目光扫了一眼厕所门口，不自觉蹙眉。
　　距离上课还有六七分钟，这边居然没有其他来上厕所的学生。
　　走在最前面的宋青芝见她看向周围，一副想要求救的模样，嘴角一撇，一个跨步挡在温凉面前，压低声恐吓道：“干嘛？想找人救你？也不看看自己这副挫样！”
　　张欣怡拉着杜晓追上来，嗤笑一声：“就她那挫样谁脑残谁救！”
　　温凉有些不适应地往后退了一步，面无表情地听着她们说完，敛眉垂眸，默不作声地侧身绕过宋青芝，继续朝厕所走去。
　　被无视的三人面面相觑，宋青芝最先反应过来，她个子高，跨了几步一把抓住温凉的肩膀，讥嘲冷笑：“你胆子变得很大嘛？”
　　“芝芝，别跟她废话，我看到她那个土样就想吐，赶紧把她拉进厕所锁起来。”张欣怡双手抱臂，凑到温凉面前，一脸嫌恶地说。
　　宋青芝眉毛一扬，朝旁边的张欣怡打了个眼神，语气恶意满满：“要不我们这次把她锁进男厕所？到时候别人看见了，一定会以为她是个变态！”
　　“哈哈哈！这个主意不错！杜晓你到时候给你男朋友发个消息，让他下节课下课带着人来上厕所啊！”
　　“我神经病啊，叫我男朋友来看她？”
　　被宋青芝抓着肩膀推进男厕所，温凉的脸上没有一丝表情，耳边是她们吵吵闹闹的说话声，如果不仔细听，连她都觉得只是三个小女生在相互嬉笑打闹，可她们话里话外的那份恶毒，根本不能用恶作剧心理来作为借口。
　　男厕的门“砰”地一声被杜晓关上，张欣怡在后面偷笑，嘴里还不忘侮辱温凉：“你这种人也配跟司琛坐同桌！”
　　宋青芝推了一把温凉，嘲讽道：“听说你这次考试只考了班级第三？年级十名开外是吧？我们司琛这次年级第三哟！”
　　温凉站稳身形，转过身，目光微冷，一一扫过三人，终于说出了见到她们后的第一句话，她问：“司琛的成绩跟你们有什么关系？”
　　宋青芝一副你是白痴啊的表情，“你这种傻逼当然不会懂，司琛的成绩好，我们心里别提多开心了，是吧？欣怡。”
　　温凉沉眸，无法理解这几人的脑回路，又问：“你们既然这么喜欢司琛，就考个好成绩进创新班。就算你们不让我考试，也会有第二个我，第三个考得比司琛好。”
　　仿佛是被温凉的话戳到了痛处，杜欣怡眉毛一横，骂骂咧咧道：“我们成绩好不好关你屁事！我们就是考得不好照样能上大学，哪像你，要是成绩差一点是不是连高中都读不起啊？你家到底是有多穷？你爸妈怎么就养出你这么个小瘪三？”
　　你家里到底是有多穷？你爸妈怎么就养出你这么个小瘪三？
　　温凉心脏一抽，一直没有什么情绪的脸上，终于有了一丝冷厉。
　　几乎是在宋青芝说完那句话的时候，温凉的脚已经重重踢在宋青芝的膝盖上，毫无防备甚至有些得意忘形的宋青芝痛地尖叫出声，抱住膝盖摔倒在地上。
　　温凉面色平静地看了她一眼，上一世她不止练过瑜伽，还专门学习过跆拳道，刚才那一下她根本没用多少力气。
　　一旁的张欣怡和杜晓见状，互相拉着对方的手，一脸惊吓警惕地瞪着温凉，呵斥：“你想干什么？你再过来我们就动手了！”
　　温凉表情浅淡，眼眸微挑，腿脚已经扫向两人，她个子没有她们高，力气却比这些娇生惯养的富家小姐大许多。用劲推开两人后，反身抓住宋青芝的腿，憋着一口气把人往厕所隔间里拉。
　　宋青芝几人平时飞扬跋扈，实际上也只敢对温凉这种看上去瘦瘦小小好欺负的女孩子动手，哪里见过这种阵仗。
　　她们这个年纪的女生，根本不懂什么叫光脚的不怕穿鞋的。对于一个活过一回的人而言，温凉比任何人都渴望肆意妄为，上一世的遗憾，谁还愿意这一世继续？
　　过去的温凉软弱胆小，别人欺她一尺，她就后退一丈，能躲就躲，能不反抗就不反抗。
　　但，这不代表她就真的什么都不懂，愿意让她们欺负，只是长久的性格使然，使得她习惯了这种处事方式。
　　可现在的温凉和过去不一样了。
　　低眸看了一眼摔趴在马桶旁的宋青芝，温凉转身甩上门，目光在相互搀扶着站起来的张欣怡和杜晓身上停留了片刻，刚想往前跨一步，耳边突然一阵巨响。
　　宋青芝隔壁的厕所隔间门，砰地被人从里面踢开，修长笔直的双腿最先出现在温凉的视野里。
　　站得比较近，面朝那个隔间的张欣怡和杜晓乍看到来人，脸色瞬间涨得通红，半秒之后，顿时刷白一片。
　　两人互相看了一眼，几乎是颤着声，抖着嘴皮子朝那人喊了一声：“珩，珩哥。”
　　温凉警觉地后退了半步，抬眸看向已经出来的少年，一头晃眼的淡金色短发，白得耀眼的脸上透着明显的不耐烦，似乎是察觉到温凉的目光，他转过头，目光冷冷的看了她一眼，碧绿色的双眸隐隐透着些怒气。
　　温凉条件反射地侧过头，避开对方几近逼视的目光，双手紧握。
　　竟然是司珩。
　　司珩收回目光，不屑地瞥了一眼几乎快缩成团的两个人，沉声骂道：“你们白痴吗？在男厕所打架？”
　　厕所隔间里本来就有些懵逼的宋青芝，听到司珩的声音，顿时连大气都不敢出。
　　司珩转头又看了温凉一眼，语气懒懒地问：“她们打你你不会告老师？你也是白痴？”
　　温凉垂眸不语。
　　司珩眉头微皱，目光又扫向另外两个，反手抓住刚才被他踢开的隔间门，朝她们努努嘴，居高临下地命令：“你们两个，自己进去。”
　　张欣怡一脸快要哭出来的表情，杜晓已经吓得整个人都缩在张欣怡的身后，但是听到司珩的话，她们甚至连一丝反抗的情绪都不敢有，脚步慌乱踉跄地走进隔间里，嘴里带着哭音地不停道歉：“对不起，珩哥，对不起，我们不知道你在……”
　　司珩一把关上隔间门，隔绝了那让人有些烦躁的声音，目光再次落在温凉身上，低嗤一声，命令道：“还不出去？”
　　温凉紧握着的双手不自觉捏了捏，一声不吭地转过身，快步朝外面走去。
　　司珩双手插兜，跟在后面，冷不丁出声叫了一句：“等一下。”
　　大概是上一世对这个人的印象太深，温凉的身体仿佛不受自己控制一般，停在了男厕所门口。
　　然后听到身后清冽的男声响起：“把门锁起来。”
　　温凉一愣，随即有些无语地抬头看向走到她面前的人，一对上那双好似帝王绿翡翠一般的眸子，急忙错开，终于开口说了一句：“不用了。”
　　说完她没在停留，转身走进了对面的女厕所。
　　以暴制暴可以，再往下一步，她做的事情和她们又有什么区别？
　　站在洗手台旁，等着她锁门的司珩，明显没料到温凉会是这种反应，低声轻嗤了一声：“傻子么？”
　　温凉从女厕所出来的时候，司珩正半俯身拼命搓洗着双手，从镜子里看到温凉，语气自然地命令道：“把你那边的洗手液拿过来。”
　　温凉看了一眼他那边明显已经空了的洗手液，沉默不语地拿起自己这边的，放到他的洗手台旁，看着他挤了一大把洗手液，重复着搓洗双手的动作。
　　虽然不知道这人到底什么毛病，但是温凉知道华荣实验的一句真理，惹谁都不要惹司珩。
　　这个男人，不，应该说现在还是少年的司珩，传闻中是个脾气极差，但做什么事情永远都比别人强上百倍的人。
　　别人埋头苦读，挑灯夜战换来的好成绩，在司珩那里可能只是一次上课不睡觉的成果。
　　更不要说十五年后，他获得的那些成就。
　　这种人不管是上一世还是这一世，都跟她不是一个世界的。
　　她可以很自信的说自己聪明，至少在学习能力上比一般人强很多。但是，她也很清楚自己只是个普通人，和这些出生不凡，未来也注定不凡的人完全不同的普通人。
　　她不是那些小说里的女主，没有经历过背叛苦难死亡，她的心里没有怨恨，只有一个普通人对过往生活的遗憾。
　　这样的自己，做什么事情都不可能带着一股狠劲，她也不希望自己变成这样的人，凡是做到自己认为的最好，便是她现在唯一的坚持。
　　就在温凉出神的时候，一只修长白皙的手突然伸到她面前，凑到她鼻子下面，司珩冷冽中透着些乖张的声音响起：“什么味道？”
　　温凉闻声不自觉嗅了嗅，洗手液的味道，还有一股……几乎不可闻的烟味。
　　看到镜子里的小丫头皱眉，司珩收回手放在自己鼻子前闻了闻，不确定道：“还有烟味？”
　　温凉看了眼镜子里的少年，什么都没说，转身朝教室走去。
　　司珩淡淡地瞥了她一眼，轻“啧”了一声，转头又挤了一堆洗手液，俯身继续洗手。


第9章 冲突
　　温凉回到教室的时候，第二节 晚自习已经开始十分钟，她从司琛椅背后面绕过，走到自己位置上坐下，刚准备抽出还没看完的物理书，一张干净纯白的a4草稿纸被递到了她面前。
　　上面写着：怎么这么晚？不舒服吗？
　　温凉表情顿了顿，转头看向自顾自做着数学题，并没有抬起头的司琛，在上面写了两个字：没事。
　　不一会儿，草稿纸又递过来：有事跟我说。
　　这一次，温凉没有再在上面写任何字，低下头，神情专注地翻阅起自己手里的物理书。
　　司琛见她没回复，这次没有执着坚持地等她，而是学着温凉的动作，从自己堆满书的课桌上抽出物理书，跟着看了起来。
　　感受到这份学习中独有的安宁，温凉捏着书角的手，微微紧了紧。
　　其实。
　　抛开那些不美好的回忆，高一这段时期的学习状态和学习环境，是她觉得最舒服，最容易沉浸到学习中的时候。
　　虽然刚回学校就遇上宋青芝几人，但是此时此刻，温凉仍有些庆幸自己能够拥有第二次机会，坐在高一2班的教室里。
　　时间过的很快，三节晚自习结束，课代表将作业收走之后，温凉整理了一下桌面，将书包放进抽屉里，起身准备回宿舍。
　　从拥挤的下课人流里走出来，温凉独自走在人群边缘，她一贯都是独来独往，不是因为喜欢，而是缺少一份与人交往的勇气。
　　温凉讷讷摇头，神情有些低落，朋友之类的还是要看缘分，就在她觉得自己总是时不时多愁善感，显得有些好笑的时候，一个略带些沙哑的男声，从她侧后方传来。
　　“小黑，吃夜宵不？”
　　带着些北方口音的男声回了一句：“吃啊！你不饿？！”
　　“不饿个p！第二节 课被珩哥拉去打了整整一个小时篮球，整个人都不好了！”
　　“你问问珩哥吃不吃？”
　　“珩哥你吃不？”
　　清冽中透着些桀骜的声音，幽幽地吐出一个：“嗯。”
　　听到司珩的声音，温凉面色如常，目光却不自觉望向前往宿舍楼时，必须会经过的食堂。
　　华荣的食堂在整个云海市的学校食堂里，可以说排名绝对在第一位。
　　别的学校抱怨食堂最多的大概就是菜实在是难吃的不行，华荣的食堂却一天提供五餐，还餐餐都有人捧场。
　　一日五餐。
　　除了早中晚三餐，还有午点心和夜宵。
　　一般午点心是在上午第三节 课后统一派送到教室的，大多是一些干果饼干水果之类的小零食，属于学校免费供应的。
　　三餐和夜宵则需学生自费。
　　创新班的学生每个月都会发用餐补助，大概就是每天20元这样，差不多够一荤一素的午餐和晚餐，外加一顿早餐。
　　过去温凉只吃三餐，从来都是省下夜宵的那顿钱，但其实学校这么配餐是有一定道理的。高中部的晚餐时间差不多是四点四十到五点四十，大多数人都会在五点半之前用餐结束。
　　这对于正经长身体的青少年来说，其实吃得有些过早。晚饭过后休息一个小时，还要上三节晚自习，到了晚上睡觉的时候，如果不吃点东西，估计会饿得睡不着觉。
　　想到自己现在明显一副营养不良的样子，温凉脚下的步子快了下，转道向左，绕过人流进了食堂一楼。
　　买夜宵的学生不少，大部分都排在炒面炒饭一类的热炒窗口处。
　　温凉看了一眼食堂饭桌上男男女女相对而坐，一起吃夜宵的情景，不自觉弯了弯眉眼。
　　看来饿的人只是少部分，醉翁之意不在酒的则占大部分。
　　虽然在寄宿学校谈恋爱条件有些艰苦，但，自习结束之后还能约个小会聊个天谈谈心什么的，倒也挺有意思。
　　大概是心境变了，她这会儿看到这些早恋的孩子，非但不觉得不务正业，反倒有些感慨。
　　要是换了自己，她还真不敢像他们这样。
　　再次扫了一眼几个正开着的窗口，温凉放弃了吃那些面食之类的热炒，转头向最旁边卖牛奶和三明治的窗口走去。
　　牛奶都是袋装的，有纯牛奶，还有各种口味的甜牛奶。三明治有三种分类，鸡蛋，肉松和培根。
　　她选了唯一一块剩下的培根。
　　伸手拿起一袋纯牛奶和三明治，顺便把饭卡插进刷卡机里。随着餐费扣除金额的红色数字显示，温凉从旁边扯了一个塑料袋。
　　正准备把她买的牛奶和三明治放进去，身后忽然传来一阵球鞋摩擦地面的声音，食堂的地是光滑的瓷砖，球鞋接触地面发出的吱啦声接踵而来。
　　忽地，一双大手从她的头顶越过，拿走了她刚捏在手里的培根三明治，然后无比自然地拿起一袋放在窗口边缘的巧克力甜奶。
　　温凉看见这双手，记忆清晰无比，这双手的主人，她在晚自习时见过。
　　那是司珩。
　　近夏的季节，人与人之间只要稍稍挨得近一点，就有一种热量传递无法散去的炙热感，何况身后的人，明显带着些运动后还未完全挥散掉的热气。
　　温凉有些不适应地往旁边让了让，身后的人过于靠近，微微透着些汗味，不难闻，但也不喜欢。
　　她扭过头，轻蹙着眉，看向那人，第一次用着一种宣告主权的语气，认真道：“是我先拿的三明治。”
　　司珩眉角一挑，显然没料到有人敢这么跟他说话。
　　包括跟在他身后的另外几个人，在温凉说出这句话的时候，个个都是一脸见鬼了的表情。
　　但是温凉切切实实地说了。
　　还是在看清楚这个人是谁后，依旧坚持说出了口。
　　她本可以退让到一边，挑一份虽然没有培根，但是有肉松或者鸡蛋的三明治，这绝对是折中的好选择。
　　可心里却有个声音告诉她，如果想要改变，就不能一直这样下去。
　　也许今天失去的只是一份培根三明治，明天却有可能是一份大蛋糕，那么后天，大后天呢？
　　——也许失去的就是上辈子她遗憾不及的东西。
　　司珩的手指还捏着培根三明治包装袋的边角，耳边回荡着细细软软的声音，他垂了垂眸，手腕顺势抵在窗口的上一层玻璃窗上。
　　修长有力的手臂几乎是悬在温凉的头顶上，居高临下地低头看了一眼瘦瘦小小，好像家里那只小灰兔子一样的小丫头。
　　轻嗤了一声，语调微懒：“是你啊，小傻子。”
　　温凉被她那句小傻子叫得一脸莫名，感受到对方那有些压迫性的动作，她又往旁边挪了挪，一边将插在刷卡机里的饭卡拔出，一边伸出纤细小巧的手指，抓住司珩手里的三明治包装袋，暗暗用劲一扯。
　　“这就上手抢了？你胆子挺大嘛！”司珩睨了她一眼，忽然压低声，语气带着些恐吓，“抢我东西，还在厕所打架，你家司琛知道吗？”
　　温凉被她突如其来地举动吓得心头一跳，好在她常年修炼下来的养气功夫，愣是没有因为司珩的恶劣态度，表现出一丝一毫的惊吓。
　　她就这么面无表情地看了一眼司珩，全然无视他之前那些莫名其妙的问话，彻底拽走他手里最后一点包装袋边角，语气不疾不徐，甚至还有些温和有礼地回答：“不好意思，这是我先买的。你想吃，请先付钱给我，但前提是我愿意卖给你。”
　　“哈？”司珩瞪大眼睛，碧绿的眸子满是不可置信。
　　他单手撑着窗口玻璃，另一只手在温凉根本没反应过来的时候，双指一曲，咕咚一下弹在她脑门上，语带不悦地呵斥：“高一是吧？胆子够大！居然敢这么跟我说话？”
　　突如其来的袭击意外得令人傻眼，温凉感到额头微微有些疼，却腾不出手去揉。
　　她紧抿嘴，皱着眉，眼眶微红，使出全力瞪了司珩一眼，低头瞥见他那双黑白相间的球鞋，脑子一抽，抬腿就是狠狠一脚。
　　踩完立马撒腿就跑。
　　“嘶！”司珩条件发生地直起腰身，正要找眼前这小丫头的麻烦，结果看见她那跟兔子似的慌忙逃窜的背影，不知怎么居然觉得有些好笑。
　　他撇了撇嘴，扫了一眼只剩下鸡蛋和肉松的三明治，随意挑了一份，然后叼着一袋巧克力甜奶，站到一边。
　　跟在后面的楚弈修和魏远，围观了刚才那一幕的全过程，两人面面相觑，不自觉看向司珩，只见他拧着眉，一副山雨欲来的低气压脸，却没有真的发火。
　　珩哥的暴脾气居然没发作？


第10章 夜深
　　楚弈修朝魏远悄悄打了个眼色，右手食指在只有两人能看到的地方，偷偷指了指温凉离开的食堂大门方向。
　　皮肤黝黑身量高大的魏远，心领神会地暗暗点了一下头，三两步走到司珩身边，撕开牛奶袋子，状似不经意地问：“珩哥啊，刚才那个高一的女的是阿琛的那谁？”
　　“不能吧！阿琛乖小孩一个，不能早恋吧？”楚弈修一脸不相信，外加十足好奇地偷偷觑了一眼司珩。
　　“一个脾气挺差的小孩。”司珩吸了一口巧克力甜奶，随口对刚才那只红眼兔子做出了最直白的评价。
　　说完他又不自觉皱起眉，这么说起来，这小孩脾气还真挺差。
　　先是因为司琛那小子跟三个白痴女人在厕所打架，自己好心帮她一把居然连句谢谢都不说就直接拒绝？这会儿买个夜宵还敢公然挑衅？！
　　到底是从哪里借来的胆儿？
　　司珩低头看了一眼新鞋上那一点点淡灰色的印子，忍不住蹙眉，吃在嘴里的肉松三明治有那么一瞬间都变得不好吃了。
　　啧！
　　这小傻子要倒霉了！
　　回头让她擦鞋！
　　……
　　摒着一口气冲回宿舍的温凉，根本不知，自己这一次小小的反抗，将会迎来某位大魔王怎样可怕的压迫和刁难。
　　好在。
　　就目前而言，温凉觉得自己至少是成功了。
　　这次的事，跟在洗手间里遇上宋青芝几人时的情况完全不同，她对她们的反抗是出于自保，或者说是潜意识的厌恶。
　　但是今晚的三明治争夺事件，对她而言却是一种正面的尝试和挑战。
　　第一次。
　　她主动争取到了一件东西，虽然过程不那么美好。
　　低头看了一眼手里的三明治，温凉眉眼微弯，手里的东西虽小，于她而言却格外重要。
　　至于得罪司珩之类的事情，她暂时不想去想。
　　心思明悟之后，原本还有些超速的心跳也跟着平稳下来。
　　她缓了缓还不太受控的喘息，坐在书桌旁休息了片刻，起身用大陶瓷水杯在饮水机里接了热水，然后将牛奶泡在里面。
　　待到心绪彻底平静下来，起身将牛奶倒入杯子，一面翻看摊在书桌上的云海时报，一面慢条斯理地吃着来之不易的夜宵。
　　当她看到报纸上有关aw智能手表公司对第一代智能手表进行的广告推广，神情恍惚了一下。
　　之所以对司珩心存畏惧，其实很大一部分原因在于重生前，大概是半年前吧，自己参加了aw总公司的设计方案介绍会。
　　与会的人中就有司珩。
　　她的生活圈子非常小，别说是高中时的同学，就是大学的同学，保持联系的都没几个，更不要说是司珩这种比她高一级，仅仅只是同校的校友。
　　所以，多年后遇上他，两人除了各自的身份不再是高中生，陌生程度依旧和过去没什么两样。
　　那天，司珩作为aw的最高执行官坐在会议桌的主位上，神情难辨，从头到尾不曾讲过一句话，即便是后来她的设计方案被选中，她都不知道司珩对自己的设计方案到底是什么看法。
　　毕竟，他那会儿的眼神，非常的令人不寒而栗。
　　等等……
　　那会儿的司珩是十五年后在商界叱咤风云的金融大亨，更是智能科技领域的领跑者，但是现在——
　　他只是一个刚转学不到一个学期的高中生，真要说起来，他现在唯一比她厉害的大概就是年龄比自己大，年级比自己高？
　　所以。
　　作为一个成年人，她刚才为毛那么怂？
　　根本不应该怕他才对！
　　心里嘀咕吐槽自己的温凉同学，大概还没意识到自己刚才的行为到底有多蠢萌幼稚。
　　温凉思来想去，觉得自己今天的反应实在有些莫名其妙，难倒是因为十五年后的司珩对她造成的心理阴影太大，影响了自己作为一个正常成年人的判断？
　　她摇摇头，也有可能是刚进入到学校，一时还有些不适应。
　　大概理清楚心路历程的温凉同学，收拾了一下桌子，然后打开阳台门，把格子间里几坛昨晚刚做好的玫瑰酱放在角落的阴凉处。
　　回到宿舍里后，她拿起桌上的一把美工刀，从格子间拿出两颗有些发绿芽的洋芋艿，然后将带绿芽的洋芋艿切成一小块一小块，拿到房间的角落里。
　　这两颗洋芋艿是她出门的时候，在厨房的竹篾筐子里捡的，发了芽不能吃，原本是打算扔掉的，但是想起之前马克提起的果冻土，就想着拿洋芋艿试试。
　　将切好块后，温凉从格子间取出一份果冻土。
　　100份果冻土都是用标有150ml刻度的玻璃材质烧杯装着的，烧杯里的果冻土真的就好像果冻一样，半透明带着五彩斑斓的颜色，土块不是颗粒，而是方方正正一小块一小块堆叠在一起，从外观上看非常梦幻。
　　马克说这种土能加速植物生长，温凉想了想，直接拿了一块带芽的小洋芋艿，手一松，东西刚往里一放，就见洋芋艿上的绿色小芽迅速抽长，茎叶生长，底下的块茎一个接着一个，一个接着一个地越长越大……越拉越大……
　　温凉看得整个人都傻了！
　　洋芋艿地生长速度之快，完全出乎温凉的预计，她有些呆愣愣地看着一个又一个土黄色的小圆球争相挤压。
　　然后。
　　“嘭！”的一声。
　　毫不意外地，烧杯被挤爆了。
　　望着眼前大概有小甜瓜那么大，一株长了十几个块茎的洋芋艿，温凉表情有些懵，这种生长速度比变异大马士革玫瑰快了几十倍还多，而且它长起来都快突破自身外貌限制了？？
　　垂眸看向碎了一地的烧杯和果冻土，乱糟糟的一堆东西里，一个个土黄色形状奇怪的块茎还在继续疯长。
　　温凉勉强找回正常人类该有的反应，脑子里的念头一转，将地上的大个头洋芋艿整株收进了格子间。
　　她默默计算了一下生长速度，颇有些郑重地抿了抿嘴，之后每次用果冻土还是以她的小勺子做剂量标准吧。到时候再混入正常的泥土，应该能让植物比较正常的生长。
　　心里有了计划，温凉将果冻土收到自己多余的陶瓷杯里，扫掉地上的烧杯碎片，拖了一把地面，洗洗弄弄做完简单的护肤工作后，抱着一本手工笔记本爬上床铺，一边画画写写之后的一些打算和计划，一边跟群里的小伙伴聊天。
　　温凉：_(:3」∠)_今天用纯的果冻土种了点洋芋艿，长得太快把杯子炸裂了。有点懵逼。
　　斯皮尔：哈哈哈哈……哈哈哈哈……不是……我说啊，凉妹子，总觉得你应该是个挺优雅可人的女孩子，为什么做事情感觉这么蠢萌耿直？！！
　　木莲：什么是洋芋艿？可食用植物吗？
　　温凉：[指定红包·巨无霸马铃薯植株x1·木莲]
　　木莲：马铃薯？？是我知道的那个马铃薯吗？
　　温凉：我们这边叫洋芋艿，也有叫土豆的，学名是叫马铃薯。你们那边没有吗？
　　木莲：…………没有，我们这边能找到的母星植物非常稀少，大部分都活在传说中，很多甚至只有一个名字，连它们到底长什么样，具体有什么用途都不知道。
　　温凉：洋芋艿在我们这里有很多做法，最常见的零食类薯条，薯片就是用它做的。平时家里烧饭也会用来做菜吃，红烧，油煎，水蒸之类的，可以跟其他食材搭配一起煮。
　　温凉：对了，我们一般只吃它下面的块茎，就是那个土黄色的大球球，而且，我们这边的正常品种大概只有拳头那么大。
　　斯皮尔：我这里是凌晨，你这样深夜投毒，真的好么？？？
　　木莲：明明刚吃过午饭，突然又饿了tut！凉凉啊，小凉凉啊，你什么时候能获得自由身，去买我的本草纲目，给我们做鲜花饼吃啊！！！我现在还超想吃薯条，薯片……
　　温凉：…………
　　斯皮尔：没有小凉凉做鲜花饼的第七天，想她，还是想她！
　　温凉：…………
　　马克：…………我好像错过了什么，凉啊……我可是果冻土的主人啊！！！你可不能忘记我！！
　　温凉：…………
　　玉玉：搞技术研究真的好累，小凉凉啊，我为了你的那套解石工具，真是殚精竭虑，身先士卒，鞠躬尽瘁，如果不吃点薯片的话，我可能会英年早逝啊！！
　　温凉：玉玉……你的成语是刚学的吗？
　　玉玉：请对理科生宽容一点，谢谢！
　　温凉：=l=你们也知道以我现在的年龄和身份，做很多事情并不那么方便，我只能尽量先做一些目前能做的事情。


第11章 电影
　　看到温凉发的消息，群里热闹的气氛像是卡带了一般，突然停顿了两秒。
　　两秒之后。
　　群里的画风开始变了。
　　木莲：我们这边的稀有植物，不知道能在母星卖多少钱？你要不要拿一点去卖？
　　玉玉：凉妹子，有什么不方便的地方你跟我们说，一秒钟帮你解决问题！你要是觉得自己年龄太小，我可以帮你伪造一张你们那里的身份id卡。
　　斯皮尔：是啊是啊！我的凉啊！你缺不缺钱？我送你一点贵金属？就是母星没有的贵金属，我这里也能找到货！
　　温凉：…………不用了，你们已经送了很多东西给我了。
　　就是你给我这些贵金属，我也不敢卖。
　　要是能联系到华科院的那些老专家，斯皮尔的那些贵金属，说不定能替华国拿个诺贝尔奖？
　　算了，这太危险了。
　　温凉正脑洞大开的时候，宿舍熄灯的铃声响起，她的思绪被拉了回来，看了一眼热闹非凡的微信群，有些好笑地摇摇头。
　　有一帮这么好玩的小伙伴，其实也是一件很幸福的事情。
　　想了想最近的安排，她在上面说了一句。
　　温凉：这两个月我得专心准备期末考试，出现的时间可能会减少，你们有事记得@我。
　　玉玉：听说母星的考试非常可怕，你们是不是要头悬梁锥刺股？
　　温凉：这……还不至于。
　　木莲：送你个好东西。[指定红包·清目水x1·温凉]
　　温凉：这是？
　　木莲：明目醒神，消除疲劳，增强记忆力，可以有效提高学习效率，考试不挂科，临时抱佛脚利器。长期使用，可开发脑域，提升智商。
　　斯皮尔：你赚了！凉妹子！
　　玉玉：我们跪求了那么久，也不见木姐姐你送我们这个啊！！！上个月我考试还挂科了！！
　　木莲：你挂的是帝国星球史吧？
　　斯皮尔：同挂，哭唧唧！
　　温凉：……那我分点给你们？
　　木莲：别闹，他们手里绝对还藏着不少，我以前可没少送他们东西。
　　斯皮尔：tut，凉妹子你自己收着吧，我们就是表达一下对清目水的热爱！
　　温凉：那好吧，我得睡觉了，明天还要早起，晚安。
　　木莲：晚安，记得我的薯条和本草纲目。
　　温凉：我都记得的。
　　温凉缓缓躺倒在床上，嘴角微微勾起浅浅的笑弧，几天前还显得有些暗黄粗糙的小脸，此刻在黑暗中隐隐透着白。
　　如果没有这个突然出现的微信群，现在的自己是不是还处在重生回来后的迷茫期？
　　温凉笑了笑，安然入睡。
　　……
　　之后的一个礼拜，温凉很快适应了学校里的作息和生活节奏。
　　按部就班地正常上课自习，回宿舍之后除了继续看书练字之外，睡前和早起都会按照上一世的习惯练习一些简单的瑜伽动作，既可以锻炼柔韧性，舒展筋骨，又能放松一天下来紧张的学习。
　　这一天是小周的周六，上完白天的课后，学生虽然不能放假回家，晚上却有一些简单的娱乐项目。
　　晚饭食堂大多会安排成自助餐的形式，这天的晚自习一般都是由班委组织在教室里看电影或者唱歌。
　　温凉吃完晚饭回到教室之后，趁着活动还没开始，安静地坐在自己位置上，拿着昨天才从图书馆借来的原文书，慢慢适应阅读。
　　作为班长的司琛，此刻正和几个班委在讲台桌前捣鼓投影仪，挑选电影，生活委员则带着几个小组长一个课桌一个课桌的分发奶茶和各种小零食。
　　挑选影片期间，司琛抬头朝自己的座位方向看了一眼，目光状似不经意地在温凉身上停留了片刻。
　　等到电影准备开始播放的时候，教室里的灯陆续关掉，司琛从讲台桌走回自己座位上，目光又再次不受控制地看向自己这个安静的同桌。
　　瞥见她手里拿着的那本傲慢与偏见的原文书，忍不住挑了挑眉，这么多科目里，自己比她好的似乎就只有英语了，她这是打算提升英语，准备全科目碾压自己？
　　落座之后，司琛撕开一包薯片递到温凉面前，稍稍侧了侧身，放轻声音，提醒道：“灯都关了还看？看原文电影一样能锻炼英语。”
　　温凉闻声合上书，朝墙壁方向靠了靠，虚虚推了推面前的袋装薯片，尽量拉大两人之间的安全距离，出于礼貌地问：“选的什么电影？”
　　“极度深寒。”司琛的声音不大，在电影开场的音乐声下显得有些低沉。
　　听到极度深寒的名字，温凉只觉得有些熟悉，一时半刻没想起来是哪部电影。
　　而且，在她的记忆里，这周末看的应该是偏搞笑类型的美式校园青春电影，怎么就变成极度深寒了？
　　看着温凉那张看似柔和，实则没有什么情绪的小脸，司琛停顿了一下，语调微微上扬，声音又低了几度：“恐怖片。”
　　忽然听到司琛用这种刻意吓人的语气，说出恐怖片三个字的时候，温凉的身子不自觉抖了抖。
　　脑子里顿时闪过一个画面。
　　然后……整个人都不好了。
　　上一世她是一个人窝在家里看的极度深寒这部电影，看完之后大概精神恍惚了两天，才勉强恢复正常。
　　她喜欢看欧美科幻大片，尤其是特效镜头多的那种，但是对恐怖血腥类的电影一向敬谢不敏。
　　想到一会儿将要看到的血腥画面，温凉拿着原文书的手一抖，硬封皮书顺着两人座椅中间的空隙啪的一下掉在地上。
　　司琛手长，稍稍俯身便将书捡了起来，顺手放到两人桌子的中间位置，目光瞥见温凉明显有些纠结的表情，伸手将她桌上的奶茶递到她手里，干净透彻的声音里暗含着笑意：“喝一口压压惊，别怕。”
　　温凉接过奶茶的同时，有些不可思议地看向司琛，忍不住出声：“你刚刚说什么？”
　　“还没看就吓成这样，我还是第一次见，温凉，你真可爱。”电影的声音透过教室四面的音响传来，大得几乎掩盖了司琛刻意压低的声音，温凉却清清楚楚的听见了。
　　她几乎是用诧异到不敢置信地目光望着眼前的少年，在她的记忆里，司琛是个待人处事不太热情，但是极有大局观和协调能力的人，作为班长他在班里的人缘不是最好的，但却是最有信服力的。
　　是个很固执，做事却沉稳妥帖的人。
　　很早熟。
　　这样的一个人，不可能会说出“别怕”，“你真可爱”之类的话，何况这个对象还是她。
　　感觉有点崩人设。
　　温凉暗暗摇头，司琛的反应太奇怪了。
　　她不自觉低头咬了咬吸管，突然听到司琛问：“听我二哥说，你因为我被其他班的女生欺负了？”
　　“…………”温凉捧着奶茶的手僵了僵，万万没想到，司珩居然把那天的事情告诉他了！
　　自以为了解温凉的司琛，见她呆呆坐在那里，不言不语的样子，暗自叹了口气，他这个同桌什么都好，就是胆子太小，遇到什么事情都不说出来。
　　殊不知，司琛眼里胆子小的温凉，在一个礼拜前刚把他暴脾气的二哥给得罪了。
　　司琛放柔声，目光专注地望着温凉：“你能告诉我她们是谁吗？”
　　听到司琛的这个问题，温凉眸光一闪，出人意料地抬起头，声音细小软糯依旧，语气却意外的干净利落：“17班的宋青芝，张欣怡，杜晓。麻烦你转告她们一声，我对你没有任何兴趣和遐想，请她们不要再来干扰我学习。”
　　说完，温凉在司琛诧异非常的目光下站起身，左手拿着奶茶，右手捡起桌上的原文书，绕过他身后，朝教室大门走去。
　　温凉的语气并不强烈，柔软的声线下，让人感觉不到任何生气愤怒的情绪，司琛却觉得自己从中听出了一些责怪。
　　不只是责怪，甚至还有一种引而不发的厌恶。
　　望着温凉离开的背影，司琛微微皱眉，他几乎可以断定，这个脾气温和的同桌突然对自己态度转变的原因，就是因为这件事。
　　……
　　走出教室门的温凉，经过高一1班教室，熟门熟路地来到高一1班和高二16班之间的上下楼梯，找了一个向下的楼梯台阶坐下。
　　这地方灯光充足，暂时也不会有人过来，坐下来安静看会儿书再适合不过。
　　她看了两行字，思绪不自觉飘回到之前跟司琛说的那句话上，虽然有些不礼貌，但如果司琛能出面处理掉这些莫名其妙的烂桃花，她也能安生几天。
　　下周看看能不能跟其他人换个位置，不然少了宋青芝，可能还会有林青芝，杜青芝，只要自己坐在司琛旁边，总归是要当箭靶子的。
　　温凉暗自点点头，目光重新落回书页上。
　　隔壁高二16班的教室里正鬼哭狼嚎地唱着k，窝在教室最后，抱着脑袋趴在桌上睡觉的司珩，一脸杀气地抬起头，忍着几欲爆发的怒气，揉了揉自己那头软趴趴的淡金色微卷的短发，顺手拿起魏远桌上的一听冰可乐，反身走出教室后门。
　　长而有力的手臂用力甩上门，隔绝了教室里的地狱魔音，司珩才稍稍松了松眉头。
　　随意走了两步，转角背靠在楼梯口，司珩黑着一张俊脸，动作利落地拉开拉环，正准备抬头灌上一口，眼角余光忽然瞥见一截白嫩嫩的细脖子。
　　鬼使神差的，他转过头看去，往下的楼梯台阶上，正坐着一个有些眼熟的身影。
　　他仰头喝了一口冰可乐，猛地晃脑袋甩了甩乱糟糟的头发，彻底清醒之后，只看了一眼少女束起的马尾上绑着的一截浅蓝色丝带，轻啧一声。
　　果然是那只兔子！


第12章 拉扯
　　仰头又灌了一口可乐，司珩望着坐在楼梯口台阶上的小丫头，原本还有些睡眼惺忪的俊脸，多了一丝少年恶作剧时独有的恶劣。
　　他捏了捏手里已经喝空的易拉罐，随意一捏，朝着楼道口的垃圾桶随意一抛，咣当一声，准头极好地直投进垃圾桶。
　　听到一旁的响动，温凉不自觉抬起头，还没看清来人的脸，那人突然伸出一只脚，白色带着红边纹的崭新球鞋在她面前晃了晃，然后听到一个极其欠扁的声音：“喂，傻子擦鞋。”
　　一听这声音和语气，温凉就知道头顶上的那张脸是谁，她有些头痛地皱了皱眉，双手合起放在腿上的书，刚想起身离开，那只在她身旁晃的脚又伸了过来。
　　温凉神色冷了冷，抓起手里的硬封皮书，“啪”地打开那只脚，一边站起身，一边跨上楼梯，语气透着些不悦：“你很幼稚。”
　　“啧。”又一双新鞋惨遭毒手，司珩拧了拧眉，黑着脸移动了一步，恰巧挡在温凉上前的台阶上。
　　刚往上跨了一脚还没站稳的温凉，鼻子脑袋一下子撞在眼前人的胸口上，作用力加惯性下，身体完全不受控制地向后仰倒。
　　惊慌失措之下，她的第一反应就是紧紧揪住眼前人的校服衬衫。
　　一撞上人就察觉到情况不对的司珩，第一时间抓住楼梯扶手，身体被温凉拉拽地不得不弯腰，俯身摇晃之际，右脚连着往下踩空了两个台阶才堪堪稳住身形。
　　他伸出右手动作自然地揽过温凉瘦削的后背，一把将人抓在手里。顺势往自己怀里一塞，左手用力撑起，右脚抬起，动作干净利落地站回最上层的台阶。
　　一撞一拉的过程只短短几秒，司珩却少见地有些怔神，暗自舒出一口气，他低下头，瞧着怀里双眼紧闭的小丫头，一副英勇赴死的表情，忽地勾起一抹笑意，然后用着一贯恶劣的语气问：“你这是在跟我索吻吗？”
　　惊魂未定的温凉，乍一听到司珩的声音，骤然睁开眼，恰好看到司珩那张白皙俊邪的脸上闪过一丝恶劣的笑，脸色顿时黑了黑。
　　她才刚刚站稳，也不知道是哪里来的勇气，一个抬腿就往司珩膝盖上踹了一脚。
　　“嘶……抱你的时候不踢现在踢？”司珩吃痛，瞧着小丫头那双天生带着些红晕的桃花眼，不自觉挑了挑眉角，语气还是吊儿郎当：“赶紧过来给哥揉揉。”
　　揉你大爷！
　　温凉气得瞪眼，张嘴轻声骂道：“混蛋！”伸手推人的时候，还有些气不过，抱着书的手一甩，泄愤似地直接将那本原文书甩在司珩身上。
　　做完这一系列动作后，她也不管司珩表情吃痛地往后退了几步，径自转身朝自己的教室走去。
　　正当温凉转出楼道口的拐角，迎面恰好撞上似乎是刚经过1班出现在这里的司琛，她只冷冷看了他一眼，神色难看地继续往教室走。
　　心里暗自嘀咕，以前怎么没发现，这两兄弟没一个好货色！
　　回想起刚才自己险些摔下去的那一幕，温凉有些心有余悸地伸手抚了抚心跳加速的胸口，深深吸了一口气，又慢慢吐出。
　　要是自己就这么仰着脑袋直接摔到楼梯下，指不定是摔成傻子还是直接摔重生回去。
　　果然，每次遇上司珩这家伙都不会有好事！
　　跟温凉擦肩而过的司琛，回头看了一眼她的背影，没有出声叫住她，而是朝着还在楼道口的司珩走去。
　　他也不靠近，站定在距离司珩三四米远的位置，目光在司珩的膝盖和胸口停留了片刻，然后看向被温凉遗落在地上的那本原文书，神色微微闪了闪。
　　他问：“二哥，你怎么会跟温凉在一起”
　　司珩随意揉了两下已经不怎么痛的膝盖，漫不经心地抬了抬眼皮，弯身捡起地上的书，语气透着些玩世不恭：“怎么了？你吃醋啊？”
　　司琛面上一愕，没有点头，也没有出声辩解。
　　司珩却嗤笑了一声，上下打量司琛，忽然问：“你跟她在交往？”
　　“没有。”司琛摇头，神色难辨。
　　司珩见状，恍然大悟：“那是在交往的路上啊……”
　　司琛抿了抿嘴，再次摇头：“没有。”
　　“都没有？”司珩挑挑眉，“那就有趣了。”
　　“什么意思？”司琛皱眉，望着眼前的人，没来由地一阵心烦意乱。
　　他跟这个表哥相处的时间满打满算加起来也才半年，除了那一丝血缘关系，司珩身上根本找不到一丁点属于司家人的沉稳。
　　像他这种我行我素这样的性格，根本不适合在司家生存。
　　司琛却不知道，司珩从来没把自己当成司家的一份子，司只是他的母姓，于他而言，左右不过是个中文姓氏。
　　至于司珩，原本他就因为缺觉被吵醒而心情不好，遇上那只兔子本来也只是想欺负一下，泄泄愤，结果泄愤没成功，反倒自己被踹了一脚，这会儿遇上司琛一副捉奸在床的质问架势，哪里肯好好跟他说话。
　　情绪转嫁的同时，向来乖张自持的司珩，连眼皮都不带掀地直接说了一句：“你要是没这个打算，我跟那兔子妞玩玩？”
　　“二哥！”司琛神色一暗，面色跟着带起一丝紧张，他说：“温凉跟那些女孩子不一样，你适可而止吧。”
　　“啧，你这话说的，好像我跟那些女的玩过似的。”司珩眸色淡了几分，目光微冷地划过司琛，掂量着手里的原文书，转身走人之际，忽然丢出一句：“既然觉得不一样，怎么不好好护着……”
　　听到司珩的话，司琛顿时哑了声，整个人杵在原地，过了几分钟才恍恍回神，反身折回教室。
　　走回教室坐下的司珩，随手将那本傲慢与偏见丢在课桌上，一旁正看着魏远打手机游戏的楚弈修，转头看了一眼司珩，余光瞥见桌上的那本书，有些奇怪的问：“珩哥，你这出去一趟就从图书馆借了一本书？”
　　司珩懒懒地看了他一眼，背靠着墙壁，两条大长腿一抬，架在旁边空着的椅子上，修长白皙的右手不自觉在空中动了动，想到刚才抓着那只兔子的时候，那一阵膈人的手感，不自觉皱了皱眉。
　　这兔子也太瘦了吧？
　　不止瘦，脾气还差，明明长得跟幼儿园那些小矮子一样很可爱啊，脾气怎么这么差？
　　看来需要个人好好管教一下。
　　一米八五的珩哥对一米五八的兔子，进行了惨无人道的人参公鸡。
　　而作为当事人的温凉，这会儿正脸色难看地坐在自己的座位上，眼前的大屏幕是一大片一大片血肉模糊的画面，变形章鱼的触手咬死的血肉尸体整整蓄积了一整艘船舱底部。
　　太恶心了。
　　温凉垂下头，无奈又烦躁地趴在桌上，止不住叹气，一定要尽快换座位，远离所有姓司的。
　　要是下次再让她遇见司珩，二话不说，直接把他鞋子踩烂。
　　……
　　多灾多难的周六晚上过去，周日上午是两节选修课和两节社团活动课，下午则是自由活动休息。
　　温凉的选修课是素描和色彩基础练习，社团活动课她是基本不去的，因为当初报名社团的时候，为了防止学习上分心，她报了一个全高中部最冷的社团——天文社。
　　到目前为止，天文社的成员加上温凉只有四个，一个高三的前社长，两个高二的社长和副社长，还有温凉这个高一的社员。
　　因为人少，加上白天也不适合观星之类的，所以这两堂课天文社默认是自由活动。
　　上完选修课后，温凉直接去了班主任的办公室，申请了出校证明，准备趁着自由活动的时间，去学校周边的书店一趟。
　　华荣实验占地面积足足有800亩，校区建在云海市西河区的东郊，这一带地理位置相对偏远，目前还处在未开发状态，周边有大量的荒地以及一些工厂。
　　学校很偏僻，周边的书店很小，里面卖的大都是时下比较流行的一些热血小说和漫画，温凉在里面逛了一圈后，两手空空地出来。
　　她看了一眼时间还早，决定打车去市区。
　　车子停在云海市最大的书店云海书城门口，温凉熟门熟路地走进里面挑了两个版本的本草纲目，顺便在农业类目区挑了些有关植物分类，种子储存，土壤配比等等的基础入门书。
　　除了这些书之外，她又到了高三复习资料区域，选了上一世的几套比较有用复习材料一并买下。
　　以她目前的学习速度，加上清目水的辅助，她有把握在这个暑假将高三的所有内容重新熟悉一遍，接下来就是着重练习理综部分。
　　而且，她印象很深的是，之后的两届高考将是未来十年高考里最难的两次，华荣实验的四个创新班在这两次高考连，不说重本率，就是普通的一本率都比四所重点高中低了不止一个线。
　　而按照她的规划，最好是能在高二的时候提前参加高考，越早毕业，自由的时间也越多，但这势必需要花费更多的时间在学习上。
　　毕竟自己重生后，除了知道一些后世发生的事情，并且拥有一个神奇的微信群，其他各方面和普通的高中生并没有什么两样。
　　买好书后，温凉去了一趟洗手间，将厚厚一堆书收进格子间后，然后去了最近的一个花鸟市场。
　　在花鸟市场里挑了一堆花卉种子和一些多肉叶芽，然后又买了一些轻便的塑料小花盆。
　　买完这些后，她还不忘记去超市买零食打包发给群里的小伙伴。
　　买完清单里列好的东西，简单地吃了顿午饭后，温凉并没有急着回学校，而是在市区的几个购物广场和商城的翡翠珠宝店里待了一下午，耐心细致地观察和记忆下这个时代的翡翠制品。


第13章 绿眸
　　回学校后，温凉直接回了宿舍，整理了一下这一天买的东西。
　　晚上没有自习，吃完晚饭后，温凉绕过宿舍楼，走到与宿舍楼临近的护校河周围，这一带平时都没什么人来，她将一打十二个塑料小花盆从格子间里拿出来，然后拿着自己那只不锈钢勺子，蹲在宿舍楼外围角落的花坛里，一点一点往花盆里刨泥土。
　　直到天色接近变黑，她才收起花盆，绕过前面几幢宿舍楼回到自己宿舍。
　　将十二个小花盆分别贴上标签，掺入一小勺果冻土，温凉往里面放入了之前在花鸟市场买的不同种类的花卉种子。
　　弄完这些后，她坐回自己的书桌前，将这些刚种下的种子分门别类单独记录在一个笔记本里。
　　做完这些，她打开聊天屏幕，恰好看见斯皮尔在群里自嗨。
　　斯皮尔：自从吃了来自母星的零食，我感觉自己变英俊了不少！只要一想到未来的每一天早上，都要被自己帅醒，我就好困扰！
　　斯皮尔：我觉得薯片比薯条更好吃，而且容易保存。丁丁啊，你赶紧培育一批母星的马铃薯，卖到天网星市估计能大赚一笔！
　　一个人自嗨还嗨个不停的，除了斯皮尔也是没谁了。
　　温凉摇头笑了笑。
　　温凉：木莲在吗？
　　斯皮尔：凉妹子来啦！！！木莲那边估计是凌晨，你有啥事吗？
　　温凉：下午去了一趟书店，买了两本本草纲目和一些农业种植类的书，正好发给木莲。
　　丁丁：农业种植类的书？我也想要耶！
　　温凉：我多买了几本，先发两本给你。[指定红包·书x2·丁丁]
　　丁丁：谢啦！对了，凉妹子，我刚杂交了一款小番茄，补水效果贼好，特别适合你们这些妹子吃。[指定红包·小番茄x100·温凉]
　　温凉：说起来，我还买了一堆花卉种子和一些多肉叶芽，分一些给你和木莲研究？
　　丁丁：好呀！母星的大部分植物在我们这都已经绝种了，你发过来我看看，不知道能不能正常培育出苗。
　　木莲：我来了。
　　温凉：还没睡？斯皮尔说你那边凌晨。
　　木莲：睡了三个小时不到，刚被斯皮尔的视讯提示吵醒。
　　温凉：那正好，我把东西给你。[指定红包·书x5·木莲][指定红包·种子x30·木莲][指定红包·种子x30·丁丁]
　　温凉：还有给大家的。[红包·零食大礼包x10]
　　玉玉：我靠！来得早不如来得巧！哈哈哈哈，我一个人抢到两份零食大礼包，这逆天的运气哟！
　　木莲：三包，谢谢。
　　丁丁：两包，谢谢。
　　斯皮尔：一包，你大爷。
　　马克：一包……玉玉你个死娘炮！受死吧！
　　天行者：一包……我次奥这是什么，这么好吃？？？？？？！！！！
　　木莲：群主潜水这么久居然没有淹死，还有空抢红包？
　　天行者：亲爱的，我听完你这句话，背后突然阴风阵阵……我这不是刚从霍德拉星社会实践回来嘛，给你带了烤霸王龙腿！
　　木莲：我们小凉进群这么久，你不出来接待也就算了，一来就拿人家红包好意思？赶紧回个礼，然后滚回去继续潜水。
　　天行者：qaq遵旨！新人妹子你好你好，我是天行者，本群群主，木莲女士未来的配偶。话说回来，你发的这个零食大礼包到底是哪个星球的特产这么好吃？
　　木莲：小凉在母星，废话少说，你赶紧的。
　　天行者：tut我知道了，你别凶我。[指定红包·碧瞳猫x1·温凉]
　　这边温凉刚一收到碧瞳猫，还没来得及打开格子间，突然听到有人敲门的声音。
　　她忙关上聊天屏幕，起身去开门，门刚一打开，就看到宋青芝三人。
　　这边的聊天群里，天行者还在继续说这话。
　　天行者：我这边养的动物大多都是大型动物，这只碧瞳猫是我去宋比星的时候找到的迷你体型哺乳类动物，性格温顺听话，非常适合女孩子饲养。而且，它还有个特殊能力。
　　斯皮尔：什么能力啊老大？
　　天行者：碧瞳猫是宋比星的职业媒人，宋比星人就靠家养碧瞳猫找到自己的配偶。我跟你们说，这东西贼灵，我就是靠它找到你们木莲小姐姐的。
　　木莲：你起开，我可没说过要接受你。
　　天行者：来日方长嘛，我不急的。
　　斯皮尔：来日方长……嘿嘿嘿。
　　马克：来！让我们为爱鼓掌！
　　丁丁：啪啪啪！
　　玉玉：啪啪啪！
　　群里因为天行者的话，莫名开启污黄段子模式，温凉这边打开门后，却陷入了诡异的寂静。
　　她只开了半扇门，面无表情地看着眼前的三人，冷着声问：“有事？”
　　宋青芝三人见状，本就难看的脸色越加青红交加，张欣怡和杜晓悄悄往宋青芝身后退了一步，偷偷推了一把她。
　　温凉见三人这幅态度，大概猜到可能是司琛找这三人说过什么，秀气的眉角扬了扬，语气冷淡道：“没什么事就回去吧，以后别来烦我。”
　　眼见温凉准备关门，宋青芝立马拉住门把，忙道：“温凉，我们是来跟你道歉的，上次月考的事情是我们不对，我们知道错了。”
　　“别来烦我就行。”温凉淡淡扫了三人一眼，并没有接受宋青芝的道歉。
　　她太清楚这个年纪的女孩子，尤其是像宋青芝这种出生富裕家庭，备受溺爱的孩子，骨子里的叛逆和不屈服，即便这次她因为司琛的警告跟自己道了歉，也不能保证就没有下次。
　　何况。
　　做错事的人需要道歉。
　　不代表，她就必须接受对方的道歉，并且心无芥蒂的原谅她。
　　毕竟，不是所有人都能像她一样重活一次。
　　察觉到温凉那和之前的软弱胆小截然不同的冷漠，宋青芝心头没来由一紧，生怕她再像上次一样突然发作踹人，趁着她关门的瞬间，将手里的袋子挡在夹缝间。
　　温凉看了一眼宋青芝手里的袋子，轻蹙眉，没有伸手去接，而是径直准备关门，结果她门还没关上，就听到宋青芝的声音带着些虚张声势地嚣张：“这是珩哥的鞋子，他说了，你要是不把他的鞋子擦干净，就别想从他手里拿回那本书。”
　　鞋子和书？
　　温凉皱了皱眉，什么鬼？
　　忽地，她想起前一天晚上甩在司珩身上的那本傲慢与偏见，有些头痛地看了一眼宋青芝手里的袋子，沉默了片刻，最终伸出手接过袋子。
　　宋青芝暗暗呼出一口气，正想带着张欣怡两人转身走人，忽然听到温凉那甜软中透着些凉意的声音：“司珩让你们过来道歉的？”
　　宋青芝脚步一顿，背对着温凉的方向胡乱点了点头，语序混乱：“珩，珩哥说，不道歉就让我们退学。你放心，我们以后不会再找你麻烦了。”
　　我们也找不了你麻烦。
　　宋青芝瘪瘪嘴，拉着身边两人，加快了离去的脚步。
　　温凉却站在宿舍门口，又问了一句：“那司琛呢？”
　　宋青芝呼吸一滞，眼眶终于红了一圈，低颤着声：“求你不要告诉司琛。”
　　温凉听到这句话，眸光闪了闪，神色有一丝的晦暗。
　　她没再看离开的宋青芝三人，转身关上门，低头看了一眼袋子里那双在食堂见过的球鞋，随手丢在地上，径自走到洗漱台洗了洗手。
　　路过地上的鞋袋，桃花眼微挑，伸腿就是一脚，看着袋子被踢到洗漱台下面，才满意地转过身，坐回到书桌前。
　　想到之前还在聊天的微信群，忙打开聊天屏幕，然后从格子间里取出碧瞳猫。
　　碧瞳猫一出现，轻轻喵了一声，懒懒地打了个哈气，然后在书桌上慢悠悠地趴下来，一双碧绿的大眼睛望着温凉，时不时喵上两声。
　　上一世的温凉就是个猫奴，突然看到这么一个貌美如仙的主子，好看的双眸止不住弯了弯。
　　这是一只耳朵脸部都有些浅淡灰棕色着色，手脚带有白色手套色的长毛猫，看上去有些偏向布偶猫的外貌特征，猫瞳却是湖绿色的，色泽清透，犹如上好的碧色翡翠。
　　跟司珩那双眼睛的颜色有些相似。
　　脑中刚闪过这个想法，温凉明显一怔，望着眼前的小家伙，伸手蹭了蹭它的脑袋，小声嘀咕：“以后就叫你翡翠吧。”
　　“喵……”似乎是知道自己有了新名字，碧瞳猫软乎乎地叫了两声，三两步跳到温凉腿上，拿着脑袋顶蹭了蹭她的手，团起身一副准备睡觉的模样。
　　温凉伸手在它脖颈处轻轻抓了几下，重新将它收回格子间，学校不允许养宠物，她也没有准备猫粮，还是等以后出去住了再把小家伙放出来吧。
　　因为宋青芝的突然出现，温凉恰巧错过了天行者几人关于碧瞳猫的对话，等到她跟他们聊天道谢的时候，聊天内容已经走向大型哺乳类动物饲育问题。


第14章 周末
　　正当天行者和丁丁聊得热闹的时候，对生物类学科完全不感兴趣的玉玉突然跳出来。
　　玉玉：凉妹子！！！呀呀呀呀，差点忘记了！你的解石工具我做好了！！[指定红包·解石工具箱x1·温凉][指定红包·工程眼镜x1·温凉]
　　收到玉玉的红包，温凉面上闪过一丝喜色。
　　温凉：谢谢玉玉。这些东西使用起来有什么需要注意的吗？
　　玉玉：功能说明我都录在工程眼镜里了，你戴上眼镜直接看说明影像就行，具体怎么解石，雕刻还得你自己研究，毕竟我们这边是没有这门技艺的。另外，我在你的设计图基础上，给工程眼镜增加了高倍摄像功能，到时候你可以把工作实验的全过程拍下来，分享上传给我们，我们可以把资料归档储存起来。
　　温凉：好的，那我先试试。
　　将解石工具箱和工程眼镜取出，温凉略显小心的拿起跟她画的设计图纸外观没有太大出入的眼镜。
　　和之前马克发的全框双镜片眼镜不同，考虑到一部分时间需要正常用眼，温凉参照了西方中世纪时期流行的单片眼镜，再搭配她喜欢的金属链扣和轻材质耳夹，复古金属外框配以淡红色的特殊镜片，竟然有种cosplay道具的画风。
　　她将耳夹架在左耳上，扣上鼻梁上的镜架，左侧的眼镜镜片上便投射出功能说明影像。
　　看完功能说明之后，温凉按照说明中的指令，开启镜框边缘隐藏的高倍摄像头，然后从格子间里取出两块之前就挑好的翡翠原石。
　　这两颗翡翠原石外皮较薄，皮面粗糙带着些细沙，另一面透绿明显，有些类似解了一半的半原石，用肉眼可以看到部分颜色较浓的绿色。
　　温凉拿起解石工具箱里的特质强光手电筒，打光看了看原石内的玉石，然后在使用工程眼镜看了一眼，发现工程眼镜能够清楚看到里面的几道较细微的裂纹，棉的程度以及飘花。
　　因为是拿来练手的原石，她一早就挑了两块种水一般的原石，这会儿一看，果然其中一块豆种，一块糯种。
　　大致试用了一下几样工具后，她在其中一块大概拳头大小的浅灰色原石上画了想要擦解的裸石范围，然后开始上手操作。
　　直到熄灯铃声响起，温凉手里的这块原石才大致解出三块裸石，裸石的大小足够做三个比硬币大一些的挂件。
　　将东西收拾好好，温凉将之前拍摄的视频上传到群里，跟群里的众人说了声晚安，起身洗了个澡，坐在床上看了一会儿下午买来的花卉种植入门书，才安心睡下。
　　之后的几天，除了之前每天都会做的事情，温凉额外分出了些时间用来研究练习翡翠的切解擦以及雕刻的工序。
　　阳台上那些加了果冻土的花卉，涨势虽然不像之前的马铃薯那么可怕，却比一般的花头要饱满干净。
　　……
　　时间过得飞快，五月的月考如期结束，成绩也在周五放假当天公布了出来。
　　对于创新2班来说，这次的月考和之前的月考大同小异，温凉第一，司琛第二，张宇凡第三。
　　除了四月那次的名次小变动，2班的三足鼎立局面从高一开学就不曾变过，不论是老师还是同班的同学，都对温凉再次考出第一的成绩没有太大的惊喜。
　　但是对于温凉而言，这次的成绩却是打破噩运魔咒的象征。
　　这一次，不仅她的班级成绩重新回到了第一名，年级名次更是排到了第三，这是她整一个高一学年里所有月考排名最靠前的一次。
　　一个好的开端。
　　将家校联系簿和成绩单放进书包里，温凉不自觉弯了弯眉眼，明显变得白皙水嫩的小脸，染着一丝连她自己都不曾察觉的满足。
　　因为上个月就换了薄被子，这两次回家都不用搬太多东西，温凉没让温妈妈请假来接自己，而是自己一个人坐公交车回家。
　　出了校门之后，她没有像上次一样直接在校门口对面的公交车站坐车，而推着一只个头不大的浅蓝色旅行箱，背着一只碎花布小书包，拦了一辆出租车。
　　正当她放好行李箱，上车的时候，小侧门缓缓驶出一辆纯黑色的慕尚，车内的金发少年手肘撑着车门，目光掠过车窗外绝尘而去的出租车，眼角微微上挑，语气带着些揶揄：“听说你又坐回了万年老二的位置？”
　　端坐在右侧位置的司琛，闻声敛了敛眉，语调没什么起伏：“她一直都很努力。”
　　“啧。”司珩挑了挑眉，修长的手指捋了捋微卷的头发，漫不经心道：“一会儿经过玉景大厦的时候把我放下，晚上我就不去你家吃饭了。”
　　“二哥？”司琛微皱眉，提醒道：“晚上是家宴。”
　　司珩勾唇，“就是家宴才不去，你们家那些规矩烦人得很，跟我妈说一声，今晚我睡在玉景大厦。”
　　司琛抿嘴，没有再说话。
　　心思各异的两兄弟坐着车离开学校，温凉则已经坐着出租车来到离市中心有些距离的悦风购物广场。
　　这个购物广场是早年建起来的购物中心，因为被市中心附近新建的几个购物广场和商场分流，人流量不算大。
　　温凉拉着旅行箱寻着记忆来到购物广场西南面，一个装修成古代木质楼房外观的商铺前，她抬头看了一眼店铺上头的金匾额，上面写着“江南珠宝”四个大字。
　　之所以要来悦风购物广场，就是因为云海市最大的江南珠宝的总店在这里。
　　她推门进到店里，店内的冷气打得很低，因为没有客人，站在柜台前的销售人员都显得有些百无聊赖。
　　温凉的出现先是让这些销售人员为之一振，但在看清她只是个半大的姑娘后，这些人才刚亮了一些的眼睛顷刻间又暗了下去。
　　明显察觉到这些人的变化，温凉见怪不怪，她推着行李箱，走到出售翡翠的柜台前，温和有礼地朝销售人员笑了笑，问：“你好，请问你们经理在吗？”
　　胡青玫打量了一眼面前的小姑娘，脸上并没有露出任何轻视的表情，尤其是当她看到少女身上穿的那套校服衬衫上别着的华荣实验外国语学校的校徽，眸光微微一亮。
　　恰到好处地露出一个礼节性地笑容，问：“您好，请问您找我们经理有什么事吗？”
　　注意到眼前这个女销售的目光在自己的校徽上停留了片刻，温凉眉角微挑，似真似假道：“我爸爸跟你们经理约好了，让我来这里找他，让他把我送回家。”
　　胡青玫一听，神色不自觉一怔，眼前这个长得甜美可爱的小姑娘，难倒是公司哪个老总的女儿？
　　毕竟华荣实验可不是一般人能读的起的学校，而且这个小姑娘的气质谈吐比一般这个年纪的孩子优雅得体太多。
　　其他柜台的几个女销售一听，脸色也跟着紧张起来，甚至开始回忆起小姑娘进门的时候，自己到底是什么态度，生怕自己之前的表情给小姑娘留下不好的印象。
　　“能带我去找他吗？”温凉微微歪了歪头，天然带着些浅红色的桃花眼，略显俏皮的眨了眨，脸上的表情并不夸张，但是能让人感受到她的请求和期待。
　　同为女人，还是一个家里有两个孩子的妈妈，胡青玫在看到温凉那不自觉流露出来的稚气可爱，完全无法拒绝地点了点头。
　　她招呼来一旁的同事照看自己的柜台，自己则带着温凉朝后头的木质楼梯上了三楼。
　　来到经理办公室门外，胡青玫伸手敲了敲门，听到里面传来请进的声音，推开门，将温凉让了进去，然后朝坐在办公桌后的总经理道：“吴经理，有人找你。”
　　吴墨有些奇怪地抬起头，目光瞥过站在办公桌前的胡青玫，接着落在她身旁的温凉身上，皱眉问：“找我什么事？”
　　“这位小姐说他爸爸跟你约好了，让你送她回家。”胡青玫老实开口。
　　吴墨再三打量了眼前的少女，十五六岁的孩子，身量有些娇小，五官干净清秀，身上穿着华荣实验的校服，但是跟记忆里那些人的女儿儿子一对比，没有任何想象之处。
　　确定自己没有任何跟这个女孩有关的记忆，吴墨有些狐疑地开口问：“小姑娘，你爸爸是哪位？”
　　温凉看着眼前穿着一身浅灰色衬衫，带着银边眼镜，看上去斯斯文文的男人，心里暗暗叹息了一声。
　　这会儿的吴墨才三十二岁，文质彬彬，气质儒雅，跟十三年后神色疲惫的失意男人简直判若两人。
　　她是在三年前的一次拍卖会认识的吴墨，因为是同乡的关系，两人聊了几句，只不过那时候的自己是小有名气的珠宝设计师，拍品里的两件拍出千万的项链套装就是出自她之手，而吴墨却是一个地方小珠宝行的销售经理。
　　不论是从吴墨的口中，还是同行的同事口中，她听的最多的就是那句——
　　吴墨这人三十岁之前一帆风顺，三十岁后人生多舛，尤其是江南珠宝行上层管理卷走资金，彻底断了珠宝行资金链之后。
　　心里各种思绪翻转，温凉面上还是那副乖巧有礼的样子，她笑着说：“吴经理，我这里有几块翡翠，您能帮我看看吗？”
　　如果是正常情况，不说是吴墨，不论放在谁身上，听到一个小姑娘说出这种话，一定会嗤之以鼻，外加将人赶出去。
　　但是温凉那身柔软温和的气场，无形中总是能将人心中的那一份急躁抹去，甚至引得人不由自主地跟着她的节奏走。
　　吴墨有些犹豫，但是在对上少女干净清透的目光后，鬼使神差地点了点头，问：“什么种水的？颜色如何？”
　　温凉取下肩上的书包，一面拉开拉链，一面开口：“玻璃种帝王绿的。”
　　玻璃种帝王绿！
　　吴墨一听霍的站起身。
　　站在温凉身旁的胡青玫惊得瞪大眼，看着身旁的少女从书包里拿出两块翡翠，突然开始怀疑起自己刚才带人上来时，是不是被眼前这个小姑娘给下了降头。


第15章 买卖
　　吴墨看着小姑娘细细瘦瘦的小手从书包里拿出两颗个头不小的墨绿色石头，心口止不住颤了颤，尤其是当他看到，那两颗石头是被一个薄薄的塑料袋装着的时候，整个人都不好了。
　　他急忙绕过办公桌，把温凉请到一旁的会客沙发上，抬头便对胡青玫道：“胡姐，麻烦泡两杯茶上来。”
　　胡青玫一听，急忙把自己看着翡翠的目光拽回来，点着头应了声，小跑去茶水间泡茶。
　　已经落座的温凉，动作自然随意地将两颗翡翠裸石从塑料袋里拿出来，俯身放在沙发前的木质茶几上。
　　吴墨见状，忙问：“小姐贵姓？”
　　“吴经理叫我温凉就行，温暖的温，凉爽的凉。”
　　“这名字倒是有意思，又温又凉的。”吴墨笑着说了句客套话，目光早已被桌上的两块翡翠吸引了过去。
　　只远远的看着，就能看出茶几上这两颗石头的绿色非常正，吴墨推了推鼻梁上的眼镜，刚想起身去取自己的手电筒和放大镜等工具，结果坐在他身旁的小姑娘直接递了一支强光手电筒过来，稚气不失精致的小脸上笑容柔和恬淡，她说：“吴经理，你可以先看一看。”
　　吴墨听言点了点头，暗暗压下胸口直跳的心脏，挑了两颗石头之中大概拳头大小的一块，他一边打光，一边心惊。
　　一整块的裸石，虽然有些裂和部分表皮的薄藓，分割开来做几个戒面绝对绰绰有余。
　　何况。
　　这还是玻璃种帝王绿的翡翠。
　　只是，一个小姑娘怎么可能拿得出这么好的东西？
　　有那么一瞬间，吴墨的脑子里闪过一个万分荒谬的想法，也许这小姑娘是从家里偷了东西出来的呢？
　　温凉静坐在一旁，看着吴墨脸上时不时变幻的表情，心如明镜，她也不出声打断对方的各种猜测，就这么安静的等着吴墨将两颗石头看完。
　　期间，胡青玫上来送了一回茶，温凉端起茶看了一眼，一芽两三叶，虽然不算光洁，却胜在色泽青绿好看。
　　她轻抿了一口，味甘略有些涩，不是雨前采的好茶，少了一分龙井的韵味。
　　吴墨抬起头来的时候，恰好看到端坐在自己身旁的小姑娘，姿态从容的细细品着茶，眼中多了一丝审视：“温小姐喜欢饮茶？”
　　温凉闻言眨了眨眼睛，语气自然道：“我外公喜欢喝茶，跟着学了些皮毛。”
　　吴墨听到这话，心里暗自掂量了下，试探地问：“温小姐的这两块翡翠都是好货，不知道你来找我是？”
　　“我想出手这两块翡翠。”温凉直截了当道。
　　虽然早有心理准备，真的听到温凉说出这句话，吴墨胸口仍是一阵狂跳，他问：“温小姐是想卖给我们江南珠宝行？”
　　温凉点点头。
　　吴墨见状，深吸了一口气，压下心里的激动，开口道：“我仔细看了一下左边这块，大概能做五个戒面，一颗大，五颗小，小的五十万，大的那颗一百万。右边这颗中间那条色比较纯，两侧却一般，要是做成玉牌或者挂件的话，三块八十万上下。”
　　温凉听着他报价，神色没有一丝变化，直到他停下话头，才转身从身后的书包里拿出笔袋，取出一支铅笔，站起身拿起那块拳头大的裸石。
　　然后在吴墨诧异的目光下，拿着铅笔在上面画了几个圈，然后翻转一面在背后的一处突起上画了一个大大的圈。
　　然后指着这些圈，一个一个道：“这几个位置可以做四个戒面，大小基本都在25x18左右，价位五十万可以接受。这一块和这块分开确实能做一大一小两个，但要是避开这条裂纹，只做一个鸽子蛋，三百五十万都是少的。”
　　看着对方四平八稳的说着几百万上下的价码，饶是见多识广的吴墨都忍不住呼吸滞了滞。
　　他还没回神，却见小姑娘又拿起那块相对逊色的裸石，铅笔在两侧直接画了两道线，语气平稳依旧：“至于这一块，要是按照你的分割方式，做出来的三个玉牌价位在一百万以内。但要是我不要两侧部分，只做中间的一个挂件，一百五十万恐怕你都拿不下。”
　　不要两侧的玉，只要中间的？
　　吴墨凑近一看，小姑娘手中的强光灯一打，找出中间一带颜色最纯的，眉角忍不住抖了两下，好一个弃车保帅！
　　“这么加起来差不多是七百万，我第一次来，您也不认识我，咱们交个朋友，六百万如何？”
　　温凉说得自然轻巧，吴墨听得心惊胆战，却又心潮澎湃。
　　这两件东西别说是六百万，八百万入手都不亏。
　　像他们这种珠宝行基本都是做明料生意，加工转售出去，每件起码都有上百万的利润，六百万这个价格其实占了大便宜。
　　再三考虑后，吴墨神色郑重地对温凉道：“温小姐，您在这里稍等一会儿，我打个电话给公司总部。”
　　“好的。”温凉点点头，目送吴墨走进办公室隔间。
　　大约过了十五分钟，吴墨红光满面地从里头走出来，快步坐到温凉身旁，喜不自胜：“温小姐，这两块料我们收了，一会儿鉴定专家就会过来，您恐怕还得再等上一会儿。”
　　温凉没多大异议，点了点头，然后拿起身后的书包，朝吴墨的办公桌方向指了指，问：“我能坐在您对面那个位子做会儿作业吗？”
　　忍不住又伸手拿起翡翠的吴墨，乍一听到温凉的话，一时有些懵逼。
　　做作业？
　　什么鬼？
　　然后，他回过神来，看了看面前这个年龄不大，大概正上初高中的少女，眼角狠狠抽了两下，面颊有些僵硬地笑了笑，点头：“当然。”
　　“谢谢。”
　　两个小时后。
　　鉴定专家做完鉴定，律师同步拟定出售合同，吴墨起身走到仍在低头做作业的少女身后，亲眼看到对方正做着高一化学练习册，嘴角又是一阵猛抽。
　　真不知道是现在的孩子特别早熟，还是这个孩子特别早熟。
　　……
　　怀揣着六百万的支票走出江南珠宝行，温凉抬起头看了一眼午后有些刺眼的太阳，微微眯了眯眼。
　　一切都按着自己的计划稳步向前，速度不快，但值得庆祝。
　　这次回家，是该跟妈妈坦白了。
　　离开江南珠宝行后，温凉并没有急着回家，而是去银行用玉玉做的假丨身丨份丨证办了一张银行丨卡，将之前那张25万支票里的钱全部转到银行丨卡里。
　　然后，她又在悦风购物广场买了一台性能较好的笔记本，装上无线上网卡，接着又去电器商城买了一个性价比较高的单反套机。
　　等到她将这些东西收回格子间准备回家的时候，忽然想起现在的自己还没有买手机，于是又绕道去了手机销售区，直接走进aw的专门店内。
　　温凉刚看准一个玫瑰金色的最新款手机，准备让售货员拿个新的，柜台旁边的光线突然暗了暗，一声轻咳从头顶传来。
　　她反应极快地侧抬起头，恰好对上一双湖绿色的眸子，嗯，这是一双深邃中盛满星光的漂亮眼睛。
　　可惜，他们的主人是个混蛋。
　　温凉神色淡淡地看了眼前人一眼，扭过头，朝售货员道：“就这个吧。”
　　“等等。”司珩突然出声。
　　背对着他的温凉止不住皱了皱眉，结果听到身后传来干净透彻，又带着些散漫的声音道：“给我也拿一个。”
　　“好的，两位稍等。”售货员去里间仓库取货，温凉则走到一旁办电话卡的地方买了一张电话卡。
　　被无视得彻底的司珩，见惯不惯地撇了撇嘴。
　　刷卡付完钱，温凉直接让售货员帮自己装了电话卡，试用了一下新手机，觉得没问题后，收好包装拎着东西出门。
　　司珩见状，随意抓起自己的手机，跟着出去，大长腿随意迈了两下，轻而易举地追上温凉，伸手拦住她，一点不怕尴尬的问：“电话号码多少？”
　　温凉闻声，抬起头，眼中是明显的莫名其妙，“你是谁？”
　　司珩一噎，瞧着眼前的小孩，小脸白白嫩嫩的，比几天前好像又可爱了一百倍，深深吸了一口气，忍住心头那一丝想要捏脸的冲动，一本正经的胡说八道：“我的鞋子还在你那里，留个电话到时候方便联系。”
　　“哦。”温凉面无表情地应了一声，语气略微有些冷漠：“拿着书来我们班里找我交换就行。”
　　留电话？
　　想太多。
　　“啧，我说温兔子，你是不是对我有什么偏见？司琛那小子害你被欺负，你就对全世界姓司的这态度？”司珩低垂着头，朝温凉逼近了几步，“好歹我也帮过你。”
　　温凉：“那真对不起，我确实对姓司的有偏见，恰巧你刚好也姓司。”
　　司珩：“行，明天我改名姓温。”
　　温凉：“…………”
　　神经病。
　　绕开面前的人，温凉朝商场大门的方向走去，司珩跨步跟在她身后，不死心道：“真不给电话？”
　　温凉猛地停住脚步，转过身，仰起头，问：“你要电话干什么？是想打电话找我聊天？不好意思，我想我们没有任何共同语言。如果只是因为鞋子，周一课间你过来拿就行。”
　　听着温凉冷然中带着些强硬的话语，司珩忍不住怔了怔神，一个月前这丫头说话的时候，虽然也是这幅样子，可没有现在这么强硬。
　　深深地看了一眼，已然转身离开的人，司珩眼中多了一丝笑意，晃了晃手中的新手机，顺手抽出裤袋里的银灰色新款，来回看了看。
　　玫瑰金看着娘炮了点，有人一起用的话好像也不错？


第16章 坦白
　　温凉回到家的时候，天还没完全黑，可在南方的夏天，这个时间已经不早了。
　　她还没来得及进家门，就听见身后响起自家自行车的车铃声，温语一贯温柔的声音透着一丝不赞同：“小凉，你刚回来？”
　　虽然料想过有可能会比妈妈晚回家这种事情，可真这么被撞上，温凉心里还是有那么一丝小心虚。
　　她扶着行李箱，转过身，朝温语露出一个还算正常的笑容，点点头，老实道：“从学校出来之后，去市中心逛了一会儿街，所以晚了。”
　　温语听到她的解释，暗自松了一口气，小凉要是能跟朋友在外面逛逛，只要不是真的晚归，倒也没什么。
　　母女俩一起走进家门，温凉先去整理自己的东西，然后陪着妈妈做饭。
　　两人吃完饭后，还是和平时一样，一个绣花一个练字，这几乎成了两母女放假相聚后的唯一日常。
　　瞧着自家姑娘认真练字的模样，温语摘下眼镜，收拾了一下绣绷绣线，语气带着些追思：“小凉啊，你外公可真是奇怪，你明明性子软糯内向，他却偏偏让你练赵体。”
　　温凉听言，俯身下笔的动作一顿，忆起自己从记事起便跟在外公身边练字学文，眉眼不自觉软了几分，她说：“外公说我性子太稳，遇事只退不进，过于含蓄内敛。赵体平中寓险，有法度又不拘泥，气雅温润，又有锋芒流动，教我做人应当如此。”
　　温语一听，不自觉笑出声，“你这小丫头，年纪不大，怎么说话总是一副老气横秋的样子。都是跟你外公学的吧？”
　　温凉放下手中的毛笔，顺势坐到温语身旁，敛了敛眉，神色多了一份郑重，她说：“妈，我有个事情想跟你说。”
　　“怎么了？”突然瞧见自家姑娘神情严肃紧张的样子，温语心口不自觉颤了颤，生怕她有什么想不明白的事情。
　　温凉的瞳眸微微沉了沉，回来的时候她就已经决定要跟妈妈坦白一部分关于aw智能手表，以及微信群的事情，可事到临头，不知怎么又有点怂。
　　温凉深深吸了一口气，拉起温妈妈的手，将aw智能手表和微信群里的那些奇遇一样不落地说了出来。
　　但她还是隐瞒了自己重生的事情，不是怕妈妈不相信自己，而是不想她为自己担心难过。
　　温语在得知微信群的事情后，虽然心中觉得荒诞，面上却没有露出任何的不相信和异样，她看着温凉的目光始终都是温柔自然，充满信任。
　　也许十五年前的温凉无法感受到这份信任，但是此时的温凉，拥有一个成年人灵魂的她，深深为这份信任所折服。
　　将自己想说的全部说完后，温凉尝试着在温妈妈面前打开聊天屏幕和格子间，结果发现这两个虚拟屏幕只有她一个人能看见。
　　于是，她默念了一声，将格子间里刚买的电脑，单反全部取出放在桌上。
　　真切地看到突然出现在桌上的东西，温语神情愕然，然后看着自家姑娘将各种东西收起来又拿出去，来回这么好几次后，她居然很快就接受了这个神奇的设定。
　　温语斟酌了一下用词，望着自家姑娘，问道：“小凉，你决定告诉妈妈这件事情，一定经过自己的考虑。可以告诉我，你接下来有什么打算吗？”自己的女儿，自己最清楚，小凉这样的性子能做到现在这一步，已经出乎她的意料之外。
　　温凉闻声抬眸，对上母亲关切的目光，微微有些哽咽，她低下头，掩去眼角的一丝微红，目光坚定：“我想自己创业。”
　　温语暗自叹了口气，抬手拂了拂温凉的小脸，一时感慨万千，“难得听你用这样的语气说话，妈妈真不知道是该夸你长大了，还是怨你外公把你带歪了。”
　　她又沉默了一小会儿，忽然出声道：“作为一个母亲妈妈只希望你能安安稳稳的长大成人。”
　　听到这句话，温凉心里咯噔了一下。
　　接着，她却听到：“但是妈妈必须尊重一个勇敢做出决定的人，你想做什么妈妈都支持你。只希望你记住一句话，做任何事情，必须心存正气，坚守底线，握好你心里那把尺，别丢了。”
　　温语的话一字一句地钻进温凉的耳朵里，敲进她心里，百转千回，历久弥新。
　　她点了点头，坐姿端正笔直，语气分外郑重：“我记住了。”
　　温语一听，眉眼不自觉弯了弯，伸手弹了一下自己姑娘的额头，催促道：“行了，赶紧去洗澡睡觉，学习的事情也一样不能耽误。”
　　“嗯。”温凉站起身，因为不擅长表达情绪，她只乖巧的点了点头，便转身往自己的房间走去。
　　身后却传来温语的声音：“别用假丨身丨份丨证了，回头用妈妈的。”
　　“好……”
　　温凉脚步平稳地走回自己的房间，反手刚关上门，强忍着的情绪终于忍不住失控。
　　一时间，泪如雨下。
　　这是她重生以来，第一次如此真实痛快地宣泄情绪，不是因为害怕，也不是因为怨恨，而是因为对生活的感激。
　　…………
　　周六，温语不用去学校上课，村里那些乡邻的农活也忙得差不多了，于是，她就陪着温凉一起在后院菜园子里捣鼓她口中说的神奇的果冻土。
　　中午吃完饭，温凉拉着妈妈一起涂上云草水，做了会儿瑜伽放松了一下身体。
　　她刚准备看一会儿英语复习资料的时候，突然被温语拉着回到自己的房间。
　　就在温凉有些奇怪温妈妈的举动的时候，却看到她翻开自己的床板，把床底下装着外公遗物的那些木箱子推了出来。
　　只见她一边打开其中一个涂了红漆的木箱子，眉眼中满是回忆，“你外公是京都人，年少时期开始游历世界各地，家里虽然有两个哥哥一个姐姐，从我记事起就没有来往。我是在宋州出生的，刚出生没多久，你外公就带着我全国各地的跑。直到有了你，我跟你外公才决定在春晓镇定居下来。”
　　温凉心头大震，她是第一次听妈妈说起这件事情，就连上一世，她都不知道外公是京都人，更不知道自己并不是真正的云海市人。
　　怪不得，小时候总奇怪别人家有那么多亲戚，自己家逢年过节除了去章伯伯家和隔壁几户邻居家，就只是去小香山山南的香山禅寺拜见慧智主持。
　　“你外公冬天去了的时候，留了一份遗嘱，原本妈妈是打算等你成年了再告诉你这件事情。现在你有自己的规划和打算，这遗嘱上的东西你可能用得上。”
　　听着温语的话，温凉不自觉蹲下身，目光落在红漆木箱子里，里面是码放整齐的一堆画卷。
　　“这些书画都是你外公的宝贝，妈妈现在就把它们交给你，希望你珍之重之。”
　　…………
　　从妈妈手里接过外公的遗书后，温凉便一个人坐在房间里发了好一会儿呆。
　　遗书上说，这些东西暂时交由妈妈保管，直到自己成年有能力自行保管后，再转交给自己。
　　她是90年9月8日出生的，高中毕业的那个暑假一结束刚好满18周岁。
　　而妈妈出车祸的日子是8月25日……
　　车祸之后的两天，章伯伯帮着自己办了丧事。
　　那晚她在村里的祠堂守灵，家里因为香烛火苗意外着了火，老房子有不少木质结构，后头又靠着山，大火烧了两个晚上，火星才彻底灭下去。
　　这个家却被烧了个精光。
　　什么都不剩，只剩下一堆乱砖和烧得几近碳化的几根梁木和柱子。
　　家没了，妈妈也走了，她是逃着去深市上的大学，根本不知道还有遗书和书画这些东西。
　　现在想来，这一切未免也太巧合了。


第17章 猜测
　　温凉坐在床上发了好一会儿呆，低头又细细看了一会儿手里的遗书。
　　过了半晌，她小心谨慎地将遗书折叠起来，起身放回红到漆木箱子里。
　　她望着箱子里的画卷，伸手从里面拿了一幅出来，拆了中间的绑线，缓缓将画布展开，待看到山崖嶙峋，松木奇秀的画面，呼吸猛地一滞。
　　视线急忙追到画卷右侧底部，目光一接触到署名和署名旁的特殊印章，双手不自觉一抖，画轴应声落地，呼吸不自觉急促了几分。
　　《梅山五松图》当代著名画家宋喻于1932年创作的作品，2012年5月在港城金峰拍卖会所，以27个亿的价格被一位美籍华人富商拍走。
　　那场拍卖会，她在现场。
　　似是想到什么，温凉也不管地上这幅画的真假，颤着手从箱子里拿出数张画卷一一打开。
　　《永州灯会》《八珍奇缘》《山海秀丽图》……
　　疯了。
　　一屁股坐在地上，温凉脑中一片混乱，看着铺开在地上的《永州灯会》和《八珍奇缘》，心如鼓擂。
　　这三幅画分明就是那次拍卖会的最后压轴三宝，除了《梅山五松图》，《永州灯会》和《八珍奇缘》分别是以15亿和19亿的价格被京都的一位富豪一齐拍下。
　　她对书画的研究多半来自于外公，看到能叫出名字，知道些来历，却做不到辨别名家真迹，更无法确认真伪。
　　可她的记忆不会出错。
　　何况这些东西又是外公留下的遗物，不可能是赝品。
　　也就是说，那场拍卖会上的这三件拍品很有可能就是从她家里拿走的，而妈妈的车祸和那场大火很有可能……
　　温凉心绪微乱，急忙站起身跑出房间，冲进厨房，目光一看到温语在灶台前忙碌的背影，强压下心中的骇然，语调尽量平稳地问：“妈妈，还有其他人知道外公留了这些东西给我吗？”
　　正忙着切菜的温语一听，也不回头，一边切一边语气自然地回道：“你外公在春晓镇总共就两个老朋友，一个是你章伯伯，另一个是慧智大师。立遗嘱的时候，我跟你章伯伯还有慧智大师都在。”
　　温凉本就悬着的心，在听到章伯伯和慧智大师的名字之后，心脏猛地一抽，她有些慌乱地点了点头，脚步虚浮地往自己房间走去。
　　好在温妈妈这会儿正忙着做饭，并没有注意到她的慌张失神，否则又得害她担心好久。
　　回到自己房间的温凉，动作极快地将地上的那一堆画卷收拾好，连带着红漆木箱子一并收进格子间。
　　她一边扶着床沿坐下，一边紧锁着眉头，她的记忆力一向很好，过去的事情很多都记得清清楚楚。
　　大概是妈妈去世后的半年，她接到小越哥打来的电话，说章伯伯因为采石场塌方出了事故，意外死亡。因为人在深市，她没能回春晓镇参加葬礼。
　　还有慧智大师。
　　家里那场大火之后没多久，慧智大师突然中风，最后也没能挨过一个月。
　　也就是说，唯一知道遗嘱的三个人全部都在她满18周岁的那一年，或意外或其他原因的去世了。
　　温凉倒吸了一口冷气，即便这些猜测和推断成立，可除了妈妈提起过的外公的那几个兄弟姐妹，自己根本连个怀疑对象都找不到。
　　虽然知道这些事情发生在两年后，温凉却十分担心这件事情会因为自己的重生而产生其他的变化，她松了松紧抓着床沿的手，不由自主地打开聊天屏幕。
　　温凉：有人在吗？
　　斯皮尔：怎么了凉妹子？
　　温凉：想找大家帮个忙。
　　木莲：发生什么事了？
　　玉玉：我的小凉凉，你遇上什么麻烦事了吗？快来哥哥的怀抱里，哥哥给你力量。
　　温凉：…………
　　马克：玉玉你给我起开！
　　看着群里的小伙伴出来笑闹，温凉原本还有些紧张害怕的心情，稍稍缓和了下来。想到自己一时冲动之下就打开聊天群，寻求他们的帮助，忍不住摇了摇头，毕竟那些事都是自己的猜测……
　　温凉沉默了小一会儿，结果群里的几人还以为她遇到了什么危险，一个个都着急起来。
　　木莲：小凉你怎么样？
　　斯皮尔：凉妹子凉妹子凉妹子？
　　温凉：我没事。
　　温凉斟酌了片刻，决定将自己的这些猜测告诉众人。
　　结果她才刚刚说完，群里就开始出谋划策起来。
　　木莲：我这里有见血封喉的植物，你拿去放在亲人的住处。
　　斯皮尔：这不合适吧？？？？？万一误伤了咋办？？？
　　玉玉：这种事情你们这些生物类研究人员就不要参与了，还是由我玉玉亲自出马，为我的小凉凉保驾护航！
　　马克：楼上撒币退散！凉妹子，回头我跟丁丁研究一下母星人类的身体能量，到时候给你弄点能增强体质的水果。
　　玉玉：你们这些提议完全治标不治本，小凉凉的亲人真要是遇到危险，那些东西根本顶不了事。来来来，小凉凉我送你一样东西，这可是我最近刚研究出来的防御武器。[指定红包·智能结界珠x10·温凉]
　　温凉：这是……
　　斯皮尔：噗哈哈哈哈！！智能结界珠？？这名字也太中二了吧！！
　　木莲：这东西有什么用？听名字就很弱智的感觉！
　　玉玉：我说啊，你们能不能对我友好一点？
　　马克：对于一个娘炮我真的友好不起来！
　　这头，温凉看着格子间里多出来的十个智能结界珠，一时不知道该不该取出来。
　　温凉：玉玉，这个东西有什么用处吗？
　　玉玉：wuli小凉凉，你别看这东西名字中二，其实真的很中二……没有没有，其实真的很管用。这东西是我给新买的碧眼猫设计的，你是不知道我们学院那帮禽兽对小动物有多残忍，为了它的生命安全，我特地设计了这个防御罩……
　　智能结界珠的核心拥有识别功能，一旦使用后它就会根据使用者的自身情况和周围的安全等级进行简单的防御。
　　防御的方式就是在使用者的身体周围凝聚起一个肉眼看不见的能量罩，一旦能量罩形成，除非使用者自己关闭，任何形式的其他能量都无法穿透能量罩的防御。
　　玉玉：这东西你先拿去用着，这两天我在给你设计一个更安全有效的防御装备，啊对了，你一个女孩子家家的，平时出门在外还是得带一些防身武器什么的。要知道，我们学校的那些悍妇身上不装个十件八件武器，那是根本不会出门的。
　　木莲：难得玉玉还有靠谱的时候，真是令人欣慰！
　　斯皮尔：欣慰1
　　马克：欣慰10001
　　看着大家替自己出谋划策，温凉轻抿了抿嘴，郑重地道了一声谢，然后在众人的催促声中关掉了聊天屏幕。
　　可能是为了碧眼猫佩戴方便，智能结界珠的外观有些像小铃铛，上面穿着一根细细的红绳。
　　温凉将智能结界珠拿出来自己先试用了一下，确定不会伤害到身体之后，趁着两天的休息时间把东西送了出去。
　　虽然温凉送东西，还是送这种一看就是小孩子玩意儿的东西的行为有些突兀，但意外的是，香山禅寺的慧智大师在接待她之后，很是自然的将她给的东西随手缠在手腕上，甚至都没有问为什么。
　　至于章伯伯和温妈妈那里，温凉罕见地撒了一次娇，原本就舍不得拒绝小姑娘送的礼物的两人，更加不舍得把东西摘掉了。
　　虽然知道智能结界珠不一定有用，但是对于目前的温凉来说，好歹也算是个保障和安慰。
　　温凉在回学校之前，隐晦地跟母亲提了提关于画的事情，顺便商量了一下自己不准备住校，打算在学校附近租房子的事情。
　　在得到温妈妈的同意后，温凉那有些沉闷的小脸稍稍明朗了一些。
　　……
　　周一，课间操时间。
　　前一节物理课下课后，物理老师把温凉叫去办公室谈了谈年级组物理奥赛参赛选拔的事情，等到她从老师办公室出来的时候，班里的同学已经陆续排着队去了操场。
　　她匆匆赶到的时候，班里的队伍已经整齐地排好一列站在操场上等着做操，站在背后地班主任看到她，指了指最后一排的位置，示意她赶紧入列。
　　温凉点点头，急忙在后排位置站好，这时候广播里的音乐恰好跟着响起。
　　因为学校的班级非常多，每个班的队伍都只有一列，按照女生在前男生在后的顺序排列，这会儿排在最后的温凉，一眼望去前面都是人高马大的男生。
　　高一2班右手边紧挨着高一1班，而高一1班的隔壁则是高二16班，好巧不巧的是，经常旷操赖操的司珩，这一天难得屈尊降贵地来出操了，这会儿正垂着脑袋，睡眼惺忪地排在16班的最后。


第18章 人情
　　周一的早上对于司珩来说只是一个寻常的没睡饱的早上，要不是十六班的班主任亲自组织出操，像他这种常年旷操的人，恐怕这会儿还趴在课桌上睡得生死不知。
　　高中的做操情况比初中时期还要散漫，排在队伍前面的女生们相对还认真一些，排在后面的那些男生，大多都是随意动一下手脚，要么就是站在原地抱着手臂偷懒。
　　司珩懒懒地歪斜着身子站在高二16班的队伍末尾，低垂着头，眯着眼睛，似睡非睡。
　　他前面站着魏远，再前面是楚弈修。
　　楚弈修转过头正想跟魏远聊天，目光恰好瞥见刚刚站定在人群后方的温凉，眼中闪过一丝兴味。
　　他朝魏远使了个眼色，努努嘴，“小黑，看那边。”
　　魏远一听，条件反射地扭转头，刚好看到站在左后方，跟他隔着一个人的温凉，眼角跳了跳，压低声问：“这不是珩哥说的那个小孩吗？”
　　“就是她！你有没有发现这个高一的小孩好像比上几个礼拜好看了很多？”楚弈修望着温凉的方向，眼中透着极浓的兴趣。
　　小姑娘个子娇小，加上跟珩哥闹过脾气，楚弈修对她有些印象。之前没有注意她的长相，今天突然这么近距离地看到，竟然意外的觉得有点可爱。
　　站在最后面，耷拉着脑袋一脸睡不醒的司珩，迷迷糊糊间听到两人的对话，懒懒抬起头看向楚弈修的方向。
　　对方接到他的目光，抬手指了指左后方的位置。
　　华荣实验的夏季校服是蓝白配色的，女生的上衣是蓝领的白色短袖衬衫，下身是藏青色的百褶裙。
　　温凉穿的是最小码的校服，衬衣下摆收进百褶裙里，裙摆恰好高过膝盖一个拳头，长度适中，不会太短也不会太长，白嫩纤细的双腿上穿着一双和裙子同色系的半膝袜，
　　除了下摆收进腰身这个在其他女生眼里有些土气的装扮外，温凉身上所有的东西都跟其他女生一样，没有任何特别之处。
　　意外的是，她这样的一身打扮非但不会让人觉得土，还给人一种格外乖巧温软的感觉。
　　楚弈修朝司珩丢了个只可意会的眼神，然后用一种特别暧昧地语气，压低声说：“珩哥，你说的那个脾气特别差的小孩。看上去很软很可爱啊！比小黑新交的女朋友萌多了！”
　　原本还半睁不睁眼的司珩，目光微微一闪，侧眸看了一眼还在朝温凉看的楚弈修，懒洋洋出声：“你不做操啊？”
　　“嘿，看小学妹做操可比自己做操有趣多了。”楚弈修露出一个略微有些意味深长的表情，原本有些清秀的脸庞，在司珩眼里别提多猥琐了。
　　听他说完这些话，司珩也不搭腔，只双手抱着臂，定定看着他。
　　感受到司珩那没什么情绪和实质性内容的目光，楚弈修脸上装出一副莫名其妙的表情，眼睛里却藏着十足的看好戏。
　　两人对视没多久，一套广播体操已经做到最后一个动作，司珩转过头看了一眼站直身体，神色平淡的温凉，鬼使神差地抬手朝站在他左边的高一1班男生勾了勾手指头。
　　然后在对方一脸懵逼的表情下，径自走到他的位置上，顺手把人推到自己站的位置上。
　　刚开始做操的时候，温凉并没有注意到司珩。直到司珩问楚弈修不做操的时候，她才发现自己跟那家伙就隔了一个人。
　　这会儿一看到他跟高一1班的男生换位子，温凉暗自皱了皱眉。
　　这人真是阴魂不散。
　　正好做操结束，所有班级的队伍原地解散，人流一下子往他们在的后面这个方向涌来，温凉心中一动快速转身朝身后的楼道口走去。
　　司珩见状大长腿随便跨了几步，瞬间就跟在了温凉的后面。
　　人挤人的楼道里，司珩双手插着裤袋，半弯脑袋，侧眸看向挨着自己，又小心扶着楼梯扶手的小丫头，语调随意地问：“我的鞋呢？”
　　温凉上楼的脚步几不可闻地停滞了半秒，神情平淡：“在教室。”
　　“一会儿去拿。”
　　“拿书来换。”温凉提醒。
　　司珩挑挑眉，没有回应。
　　两人走上二楼，人流少了许多，身旁却多了一些怪异和艳羡的目光。
　　温凉怕麻烦，加快了些脚步，司珩一见，立马伸出手轻轻揪住她本就扎得有些松散的马尾，半弯下身，侧着头看她：“你电话多少啊？”
　　温凉侧让过头，将自己的头发从他手里抽出，冷冷看了他一眼，转身朝自己教室的方向走去。
　　司珩继续不紧不慢的跟着，继续不依不饶地问：“电话多少啊？”
　　温凉停住脚步，一时头痛不已，她真的搞不清楚司珩这人到底什么鬼脾气，反正她现在已经来脾气了。
　　温凉背对着他，回道：“你很烦。”
　　司珩耸耸肩，走上前，临进自己教室的时候，冷不丁说了一句：“以后别穿这种裙子。”
　　温凉一脸看智障的表情，经过他们教室的后门，忍不住回了一句：“这是校服。”
　　司珩脚步一顿，没回头，也没关上教室后门。
　　他一把拉开自己课桌前的椅子，没骨头似地坐下，背靠着墙，垂着头，修长的食指一边揉着太阳穴，一边用着只有自己能听到的声音，说：“穿校服都他妈那么可爱。”
　　这边，已经回到教室的温凉，走到自己座位坐下。下节是英语课，她整理好物理奥赛资料后，抽出英语书，刚想看一眼这节课的课文内容，就听见有人叫自己的名字。
　　“温凉，门口有人找。”
　　温凉抬起头，没来得及问是谁找她，就听见班里的女生低声惊叫，“珩哥！！！珩哥在外面啊！！！”
　　“居然能在大早上看到珩哥，简直有生之年系列！”
　　“珩哥怎么在我们班外面啊？他来找班长？”
　　“珩哥大早上的不睡觉，真的不会暴脾气发作？”
　　“珩哥就是暴脾气发作，那也是帅气逼人的暴脾气！
　　听着耳边那有些夸张的议论和嘀咕声，温凉轻轻蹙了蹙眉，伸手将放在椅子旁的鞋袋拎起来。
　　为了尽量让自己看上去自然地走出教室大门。温凉的脚步始终保持着差不多的大小，不多一分也不少一分。
　　就在她出门的瞬间，高一2班彻底疯了，珩哥是来找温凉的？
　　这怎么可能？
　　作为当事人的温凉，前脚刚跨出教室门，一抬眼就看到司珩背靠着走廊的扶栏，耷拉着眼皮，依旧是那副没睡醒的样子。
　　她走上前将鞋袋递给他，见他两手空空，问了一句：“书呢？”
　　司珩伸手接过鞋袋，漫不经心道：“大概在宿舍里。”
　　“…………”温凉气结，面无表情地瞪了眼前人一眼，当即转身。
　　算了。
　　放假前去图书馆赔付吧。
　　跟这种人扯皮真心浪费人生。
　　似乎是早料到温凉会有这个反应，司珩懒洋洋的声音在她身后响起：“你可以来我宿舍拿书啊。”
　　温凉：“…………”完全不想理他，走人。
　　“喂，你打算什么时候把电话号码告诉我？”
　　被烦得脚下停了停，温凉终于回道：“等我想换新号码的时候。”
　　“告诉我新号码？”司珩挑眉。
　　温凉反驳：“老号码。”
　　司珩嗤地笑出声，大步跨到她身后，弯下腰，脑袋几乎凑到温凉的脸颊旁，低声道：“我看起来很像白痴？”
　　“你本来就是。”温凉脚下一动，避开他的靠近，匆匆走进教室。
　　面对教室里众多好奇探究甚至是有些不可思议的目光，她稳了稳身形，面色从容地坐到自己座位上。
　　……


第四节 课正好是班主任的课，上完课之后，温凉趁着班主任整理教案和课本，跟他提了自己想要申请走读的事情。
　　华荣实验是全寄宿制学校，宿舍管理制度相当严格，除非是有特殊情况，比如身体原因之类无法住校的，一般情况是不允许学生走读的。
　　傅永安看着站在讲台桌旁文静乖巧的温凉，脸上明显有些意外。
　　走读势必要放弃学校里的晚自习，虽然在家自习也是可以，可跟学校相比更容易分心。
　　不论是从效率还是便利度上来说，在学校上自习绝对比回家学习好。
　　傅永安沉吟了片刻，开口道：“你先跟我回办公室，具体说说走读的原因。”
　　温凉点点头，跟着班主任往地理老师办公室走去。
　　华荣实验的走读很难办成功，必须经过家长同意，班主任同意，以及教务处审核，校方才会签字批准。
　　她想出去住就必须说服班主任。
　　同一时间从教室后门走出来，准备拐过楼道口，下楼去食堂吃饭的司珩，远远地看到温凉跟着他们班班主任跑了，俊朗中透着些邪气的帅脸闪过一丝异色。
　　温凉跟班主任谈了近二十分钟，对方都没有做下决定，最后只回了她一句：“回头我给你妈妈打个电话，问问她到底是什么情况。老师个人不建议你办走读，虽然你这个月的月考成绩不错，但是你要知道，高一的成绩根本不能作为高考的评判标准，老师不希望你因为这件事情影响学习。”
　　对于这次谈话的成功率有所预料的温凉，听到傅永安的话，最终什么也没说，只乖巧地点了点头，然后转身走出办公室。
　　她前脚刚跨出去，抬眼就看到办公室外头站着的司珩，白嫩的小脸上没有一丝表情，就好像眼前根本没有司珩这个人一样，左转朝楼梯口走去。
　　结果听到司珩清冽中一贯散懒的声音：“你要走读？”
　　温凉不想理他，脚步不紧不慢地朝前走着
　　没有得到回应的司珩，又跟了上来，“要不你给我电话，我帮你搞定走读？”
　　温凉眉角一动，面上不动声色，依旧往前走。
　　司珩轻啧了一声：“或者拿其他条件换也行，就当你欠我一个人情？”
　　温凉眉角一扬，当即转过身，看向司珩的目光中带着些审视。
　　反问：“人情要怎么还？”


第19章 睚眦
　　人情要怎么还？
　　这是个问题。
　　司珩的脸上难得露出一个大概能称之为“为难”的表情, 在提出刚才那个条件的时候, 其实连他自己都没想过眼前这小孩会有这样的反应。
　　这会儿被她正面一问，大脑居然有那么一瞬间的空白。
　　定定看了几秒仰着头等着自己回答的小孩，司珩那张偏东方的混血脸庞, 还是一贯的懒散淡漠。
　　说出的话却十分任性：“以后见面夸我，见一次夸一次。”
　　“？？？”温凉歪着头，一脸看白痴的表情。
　　她是越来越看不懂了, 原来中二时期的司珩其实是个神经病？
　　“夸我很难？”少年眯眼, 本就好看的双眸透着淡淡的不满意。
　　温凉噎了噎声, 要不是知道司家是华荣实验的股东之一, 她现在已经转身走人，还夸他, 他咋不上天呢？
　　可要是放弃这么好的捷径，走读的事情可能还得拖很久。
　　温凉拢了拢眉，桃花眼微朦, 暗自斟酌了半分钟，终于抵挡不住内心另一个小人的揣啜, 仰起头, 看着司珩，颇有些违心的开口夸道：“你真是个大好人。”
　　司珩闻声一愣，目光掠过小姑娘说话时微微有些张口的小嘴，眉角颤了颤, 倏地扭过头, 看向走廊地另一个方向。
　　然后在温凉一脸莫名的表情下, 摆了摆手，语气敷衍地赶人：“行了，你去吃饭。走读的事情我帮你搞定。”
　　说着，他双手插兜，背对着温凉跨出步子，快步朝着走廊的另一头走去。
　　望着他离开的背影，温凉轻蹙了蹙眉，一时不知道这人又闹哪门子脾气，有些无语地转身朝楼梯口走去。
　　扶着楼梯扶手往下走时，温凉止不住停了一下脚步，上一世的传闻，她只听说司珩这个人的脾气很差，这几次接触下来，脾气差她倒是没感受到，脑子有坑大概是真的。
　　这人行事太过任性，思维又跟一般人不同，不管是个性还是脾气都有些让人摸不着头脑，还特别狂妄自大。
　　总觉得侮辱了刚发的那张“好人卡”。
　　有点想生气。
　　算了，还是不要跟这种人计较的好，平白浪费感情。
　　温凉下楼后，脚下不紧不慢地走在通往学校食堂方向的廊桥走道上。
　　司珩则匆匆从教师办公室的楼道口一路走到另一侧的尽头，刚下了半层楼梯，目光不经意瞥过窗外，恰好看到温凉的身影走在垂了许多绿枝的廊桥走道上，不自觉立在窗口，耳后那一丝淡红色渐渐消退，过了好一会儿才转过身继续往楼梯下走。
　　……
　　周五。
　　距离期末考试还有五天。
　　下午的第三节 课结束，班主任站在讲台上收拾了一下东西，抬起头时目光望向坐在靠窗位置的温凉，伸手点了点她的方向，开口叫道：“司琛，把测验卷收齐交到我办公室。”
　　说完他停顿了一下，又接着点名：“温凉过来帮我把地球仪搬回去。”
　　刚折叠好上节课做的测验卷递给司琛的温凉，有些意外地抬起头，恰好对上班主任略带着些审视的目光。
　　她忙站起身，走到讲台桌上，听话地捧起地球仪，跟着班主任走了出去。
　　刚下课，走廊上人来人往的，温凉小心地避开迎面走来的学生，耳边却想起班主任的声音：“温凉，学校虽然批准你走读，但是我个人并不赞同你这么做。”
　　听到班主任的这句话，温凉一愣，学校批准了自己走读？
　　她怔神了片刻，脑海中忽然飘过前几个礼拜在地理教师办公室门口撞见司珩的画面，心头一跳，难倒是那家伙搞定的？
　　“之前我就跟你妈妈谈过，她虽然尊重你的意见，可你要清楚她其实也是希望你住在学校的。现在学校跳过我这一关，直接批准你走读，我是很不赞同的。”
　　温凉安静地听着，没有出声反驳，她很清楚傅永安的为人，这是一个非常负责任的老师，虽然上一世分班后她没有留在他的班里，对他的印象却十分深刻。
　　傅永安低头看了一眼认真端着地球仪，看上去就让人觉得乖巧听话的温凉，终归是说不出太重的话，只道：“学校批准了，我也不能阻止你的决定，但是你得给我个保证。”
　　“傅老师，什么保证？”温凉侧过头，声音不大，但很认真。
　　“只要你期末考试能考年级段第一，下学期开学你就可以开始走读。”
　　“可是下学期分班了。”温凉小声嘀咕。
　　傅永安一听，顿时乐了，带着人走进办公室，又好气又好笑地瞪了一眼这会儿看着还是一副乖巧模样的温凉，“下学期分班了，不在我班里，你就能为所欲为了？”
　　温凉轻抿了抿嘴，朝着傅永安露出一个腼腆中带着些不好意思的笑容，小小叫了一声：“傅老师。”
　　不似撒娇，胜似撒娇。
　　傅永安气笑不得，平时瞧着这小姑娘内向安静，乖巧省心得很，现在他才发现，原来是藏得太深的关系。
　　他望着温凉，再度出声问：“期末年级段第一，我就把走读证给你。“
　　温凉抬起头，眼尾微微上挑，明明还是那副温软安静的模样，眼睛里分明藏着些锐利，她朝傅永安点了点头，只说了一个“好”字。
　　温凉刚立下军令状，收齐了测验卷子的司琛恰好走到傅永安的办公桌旁，将卷子放在一旁，抬起头时，目光不经意间划过温凉，朝傅永安说了一声：“老师，全都齐了。”
　　傅永安挥挥手，“好的。没其他事情了，你们两个去上活动课吧。”
　　温凉和司琛点点头，一起走出办公室。


第四节 的活动课，体育老师会在上课的时候点一下名，之后就是自由活动时间，只要人在操场或者体育馆活动，最后下课之前再回到操场统一点名就行。
　　温凉回教室拿了一本物理奥赛的参考书，准备一会儿去体育馆里找个安静的位置做一会儿竞赛题。
　　跟她一起回教室的司琛忽然出声问：“你找我二哥帮你办的走读证？”
　　温凉转头看了他一眼，没有否认，点点头。
　　司琛见状，皱了皱眉，问道：“我二哥这个人一向不会轻易帮人，你是不是答应了他什么？”
　　“嗯。”温凉漫不经心的回了一声，抬眼望向窗外，远远看了一眼正往操场集合的人流，缓步走出教室，下楼。
　　司琛一听到她回答，脸色变了变，跟着追上去，问：“你答应了他什么？”
　　温凉：“没什么，不是太重要的事情。”
　　多少了解司珩那恶劣性格的司琛，怎么可能会信温凉的话，神色透着些不满和紧张：“你们是不是……”
　　“是啊，她答应亲我一下，我就顺手帮个忙。”司珩的声音忽然冒出来。
　　刚踩到一楼地面的温凉，乍看到楼道口站着的司珩和他那两个朋友，桃花眼一扬，一脸耿直地朝着司珩道：“你真是个好人。”
　　说罢，她也不澄清司珩那刻意误导的话，绕过三人，径自走出教学楼。
　　再次听到温凉的那句“你真是个好人”，司珩那张俊脸明显有那么一瞬间的僵硬。
　　然后。
　　他听到魏远噗哧一声，先是压抑的笑声，没过几秒钟，终于忍不住爆发出一阵狂笑，“哈哈哈哈！！！我的妈呀！珩哥你这半个月收了这妹子多少张好人卡了？兄弟我都快要心疼死你了！”
　　楚弈修笑瘫在一楼教室的窗户旁，“不行了，我先哈为敬！！哈哈哈哈哈哈哈哈！这个高一的小孩简直了！”
　　站在三人后面的司琛，冷眼看了司珩片刻，没有出声说话，也没有像往常一样看到司珩就喊一声二哥，他面无表情地跨步绕过三人，朝着温凉离开的方向追去。
　　魏远瞥了司琛的背影一眼，敛了敛笑声，凑到司珩身旁问：“珩哥，阿琛这是吃醋了？你跟高一那小孩到底什么情况？”
　　楚弈修嘴角一动，出声附和：“那小孩干嘛每次看见你就送你一张好人卡？不会是珩哥你跟人小姑娘表白，然后被人家拒绝了吧？”
　　司珩眉峰微挑，冷眼一扫：“滚。”
　　“那是怎么回事？好歹人家是阿琛的……”魏远的下半句话还没来得及说出口，后脑勺被司珩狠狠拍了一下，然后听到他颇有些不爽地开口：“高一不能早恋。”
　　魏远抱着后脑勺不服道：“高一怎么就不能早恋了，我初一的时候初恋就没了！”
　　司珩横了魏远一眼，语带嫌弃：“学渣闭嘴。”
　　魏远：“…………”学渣怎么了？？？？学渣吃你家大米了？？？？
　　一旁已经笑趴下的楚弈修，一边拍着魏远的肩膀，一边安慰道：“我说小黑啊，你跟阿琛不一样，人家是学霸，学霸是不能早恋的。”
　　“…………”魏远皱眉，眼神往司珩身上瞟了瞟，“那珩哥呢？珩哥也是学霸啊！”
　　“我初恋还在。”司珩懒懒出声，双手插兜，抬腿走出教学楼。
　　魏远和楚弈修互相对视了一眼，学着司珩的语气，异口同声道：“我初恋还在。”
　　魏远：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　楚弈修：“不行了，我可能要笑劈叉了！！”
　　魏远：“阿琛初恋还在我是信的，珩哥……珩哥我是真不信。”
　　楚弈修：“哈哈哈，走了走了，不是约了三班的那群狗崽子3v3斗牛吗？”
　　……
　　六月的下午烈日未退，即便已经是下午的最后一节课，阳光依旧猛烈，气温更是高得让人难以忍受。
　　各个班集合点名后，除了两个准备在足球场上踢友谊赛的班级，大部分人不是躲在看台上乘凉，就是去足球场南端的体育馆。
　　华荣实验的体育馆是全市各大学校中设备最齐全，硬件设施最完善的一个，除了常规的篮球场馆，左侧的副馆是室内游泳池，游泳池旁是乒乓球馆和羽毛球馆，以及跆拳道馆，在往后是露天网球场。
　　温凉对过度流汗的剧烈运动一向不怎么喜欢，她按着自己的习惯，跟着几个班里的女生走进体育馆内。
　　那几个女生是来看篮球赛的，一进到体育馆就直接去了一楼的场地内。温凉则往二楼走去，熟门熟路地在观众席的侧边最角落坐下，低头认真看书。
　　快魏远和楚弈修一步，先来到体育馆内的司珩，刚一跨进场地内，习惯性地往看台上瞥了一眼，果然看到某人雷打不动地坐在一个稍微有些光的阴暗角落。
　　神情淡漠地低嗤一声：“蘑菇吗？”
　　说完，他又忍不住抬头看过去，还是一成不变的校服衬衫和百褶裙，今天没绑马尾，少见地侧扎着辫子，上面的丝带是银白色的，隐约还能感受到反光。
　　虽然看不清脸，可只要看一眼就能判断出这个人是谁。
　　他收回目光，反驳了之前的那句，重新定义：“可爱菇。”
　　“可爱菇是什么？”魏远一靠近，就听到司珩说的可爱菇，一脸好奇地问。
　　“那是啥？能吃么？”楚弈修凑上来。
　　司珩垂眸垮肩的颓废姿态依旧，碧绿地眼眸闪过一丝星光，沉吟点头：“能吃。”
　　……
　　半小时后。
　　温凉看了一眼手腕上智能手表显示的时间，距离下课还有十分钟。她收起手里的参考书，将钢笔扣在书页上，起身走下看台。
　　她在转身走下楼梯的时候，看了一眼已经差不多散场的篮球场，之前听那几个女生说，司珩和他那两个朋友跟高二另一个班的人打3v3篮球赛。她刚才光顾着看竞赛题型，中途抬头看的时候，压根没看出来下面跑来跑去的那几个人分别是谁。
　　温凉从楼梯口的侧门走出，一边朝体育馆的大门走去，一边有些头痛地揉了揉额角太阳穴。上几个星期的时候，体育馆里虽然也有人打篮球，可不像今天这么吵闹，果然是司珩这人自带烦人属性。
　　温凉走出体育馆大门的时候，正自顾自低头腹诽着某人，脚步还没来得及走下台阶，手臂突然被一股大力拉扯了过去，跟着整个人惯性似地被拉到大门外的巨型花岗岩圆柱后。
　　她险险站稳身，仰头看向拽她过来的人，少年金发，碧眸里装满了宇宙星辰，可一点都不讨人喜欢。
　　温凉皱眉出声：“司珩？”
　　司珩挑挑眉，瞧着背靠着石柱，人还不够石柱粗的小矮子，单手搭在柱子上，弯腰俯身，语气带着十足地不悦：“换个词夸。”
　　温凉歪了歪脑袋，避开他的刻意靠近，反问：“人情只有一个。”
　　温凉的意思再明白不过，一个人情换一个要求，既然之前已经夸了，没道理换个词还要继续。
　　司珩一时找不到理由反驳，盯着她看了几秒，冷声轻嘲：“不用你夸了。”
　　温凉一听，原本还有些雾蒙蒙的桃花眼顿时清亮无比，她朝司珩不自觉露出一个笑容，感谢道：“司学长，你真是个大好人。”
　　司珩嘴角一抽，一口气噎在喉咙里，出也不是进也不是，忍着把眼前这小丫头吊起来打一顿的冲动，低声警告道：“再发好人卡，我就吃了你！”
　　虽然摸不清司珩的脑子到底是怎么长的，但是经过这些日子持之以恒的发放好人卡，温凉最初那点对十五年后的司珩畏惧尊敬的心情，此时已经所剩无几。
　　她半弯身，从司珩的长臂下钻出来，快步走下几个台阶，回转身，问了一句：“清蒸还是红烧？”
　　司珩直起身的动作一僵，随后扫了一眼温凉，语气带着些恫吓：“养肥再杀，切片分着煮。”
　　温凉：“…………”
　　司珩：“以后看到我不许再说那句话。”
　　温凉勉强点点头，转身欲走之际，似是想起了什么一般，扭头对司珩说了一句：“走读证办下来了，谢谢。”
　　这一声谢谢难得有诚意。
　　司珩眸光波澜，懒懒地靠在圆柱上，语带嫌弃：“就谢谢两个字？华国可是礼仪大邦，你拉低了国人的平均素质。”
　　“哦。”温凉一脸冷漠地转身走人。
　　说句谢谢是应该的，就是有些人喜欢学猴子顺竿子往上爬，也不想想自己那头鸟窝似的金发，到底属哪个国籍。
　　被无情丢在后面的司珩，习以为常地抬了抬眼皮，慢吞吞站直身，随意伸了个懒腰，看了一眼越变越小的温凉，轻哼了一声，转身往体育馆内走去。
　　……
　　周六上午的课结束后，温凉打了出校证明去了一趟市里。
　　两周前，温凉跟温妈妈一起注册了一家玉器公司，今天正好是取营业执照的日子。她取完营业执照后，便打车来到上个礼拜刚在学校附近租下的一栋小别墅。
　　华荣实验所在的位置属于云海市未开发的城郊区，这一带目前大多都是荒地工厂和一些散落的村户。除了学校东侧隔着一条马路的位置，新建了一个小区，周围能租的房子基本都是平房和自建房。
　　虽然是新小区新房子，但因为地处偏僻交通又不太方便，这座小区的房价并不高，租金自然也高不到哪里去。
　　温凉租的这栋别墅是目前这个小区里出租价格最高的一户，房东是个学服装设计的海归，装修房子的时候特意在一楼装修了一个面积不小的工作室，工作室里装有大面积的落地玻璃窗，不仅采光好，整个工作室的氛围都显得自然开阔。
　　租下房子后，温凉就请了钟点工打扫整理了房子，一打开门，果然比之前看房子的时候舒适清爽了不少。
　　她走进屋子里，人站在玄关，看了一眼空空如也的鞋柜，抬手拍了拍脑袋，房子装修的很齐全，但是日用品换洗衣物之类的自己是一样都没有准备。
　　犹豫了片刻，温凉走进工作室里，准备先处理好今天计划好的事情，再出门去最近的超市买些东西回来。
　　玉器店的营业执照到手，温凉并没有租任何店铺开店的准备，她打算先开个网店。
　　虽然玉器这种东西开网店，很容易出问题，但这是她考虑再三后做出的决定。
　　不是她不想开实体店，而是就目前的行业现状来说，想要在云海市单做翡翠生意，前景并不乐观。另外，以她现在的身份，还有人脉，根本没办法在短时间内筹备期一家玉器店。
　　所以，与其耗费人力物力一开始就开一家实体店，不如她一个人先在网上捣鼓，等有了一定知名度后，再开实体店，甚至是珠宝公司。
　　这些日子，温凉每天都会花上一些时间解石，制作各种翡翠饰品，虽然现在手上的物件不多，开个网店还是可以的。
　　她申请完网店等待审核后，又给自己申请了v博和b站账号，由于店名取自她自己的名字叫“玉凉斋”，因此，她v博和b站账号她都用了“玉凉”作为id。
　　之所以在注册网店的同时开通v博和b站账号，其实是她初期计划的营销方式，准备以制作翡翠的视频作为切入点，吸引网友注意的同时还能增加翡翠质量的可信度，借此来消除顾客对于网购的不信任。
　　她注册好账号之后，先是将这些日子以来拍摄的所有视频，按照时间的不同和翡翠成品的不同，分门别类地上传到b站，然后又转发到v博上。
　　做完这些后，温凉很理智地合上笔记本，网店的审核需要一到两天，v博和b站的营销更不是一天两天就能有效果的，她不急。
　　收拾好东西后，温凉将整个别墅逛了一圈，一楼除了客厅，餐厅，厨房，洗手间，就是那件工作室。
　　二楼有一间主卧，两件客房，两间洗手间，还有一个书房和一个练功房。
　　房东从小学芭蕾，所以二楼有一个面积不大，但是装修得很复古的四面立镜的练功房。
　　大概记了一下该买的东西后，温凉出门打了一辆出租车，附近没有大型的超市，她只能往市区的方向去。
　　城东的玉景大厦是云海市几个地标性的建筑，是2000年建的世纪大厦，目前是十数家中高端信息技术类公司的孵化地，周围的生活设施也相对齐全，并且配套有一个大型的购物超市。
　　温凉之前没有来过这家超市，但是一直对这家超市的印象很深，因为这是云海市本地超市，后来才陆续开到了深市，港城，数量不多大概只有十来个分店。
　　走进超市后，温凉先在生活用品区买了些洗漱用品之类的东西，然后又买了些零食水果和一些蔬菜，因为还没拿到走读证，这学期一直到期末她估计是不会在别说里过夜，所以被褥床单之类的东西可以过段时间再考虑。
　　她走到摆放薯片的货架上，想到群里的小伙伴们前几天说想吃各种口味的薯片，于是按着口味不同每种挑了两包，正想要去拿另一个口味的时候，发现居然在上一层的货架上，她刚想踮脚去拿，头顶突然伸出来一只手臂，随手取下一袋薯片。
　　温凉还没有反应过来，身后就响起了司珩清冽中透着些乖张的声音，“这么想我啊。”
　　“你在说什么？”看了一眼司珩手里的薯片，温凉抬起头。
　　“特地来这里找我，不是想我吗？”
　　温凉无语，云海市超市那么多，鬼知道会在这种地方碰到他啊。
　　“你在骂我？”司珩凑近她，湖绿色精致的眸子透着一丝危险。
　　温凉：“…………”
　　如果骂人可以解决问题，她会考虑把司珩这家伙给骂死，但显然这根本解决不了问题。
　　所以，还是选择直接无视吧。
　　一向好脾气的温凉，这一次仍然选择用一贯的态度无视司珩地无故挑衅行为，她伸手抓住一旁放了一大堆东西的推车，转身走人之际，推车的车把上突然多了一只大手。
　　修长的指节，紧紧扣住把手，然后听到少年那透着淡淡懒意和随性的声音：“不怕翻车？”
　　温凉：“…………”
　　司珩掀了掀眼皮：“让开。”
　　“我自己会推。”温凉抓着把手不放。
　　司珩淡淡瞥了她一眼，手指指了指推车里的一小半空位，语气一贯的恶劣：“里面还有空位，要我抱你进去坐着吗？”
　　温凉：“…………”好气啊！好像打他！
　　司珩推着车走在前面，温凉神色纠结地跟在他身侧，两人路过厨具分类区的时候，司珩地目光在前方的某一个货架上停留了一下，两人推着车刚走出分类区，他忽然出声：“你等一下。”
　　温凉奇怪的看了他一眼，结果听到他警告自己：“没有大人陪同，不要乱推车。”
　　“…………”神经病！
　　虽然气得不行，温凉还真听话地没去推车，不是因为她屈服了，而是因为车里的东西实在是有点多，现在这种情况又没办法使用格子间，她没法保证在司珩回来之前离开，还不如留在这里。
　　反正有人愿意做免费的推车工。
　　正当温凉腹诽的时候，突然有块浅蓝色的花布丢到了她的头顶上。
　　她第一眼就看到从货架区走出来的司珩，伸手把头顶上的那块花布拿下来，瞪了司珩一眼。
　　拿到手上后摊开一看，居然是一件天蓝色底印有兔子图案的围裙，她有些不解地看向司珩，问：“买这个干嘛？”
　　“上面印了你的照片。”司珩一脸理所当然，指着兔子一本正经的胡说八道。
　　温凉低头看了一眼围裙上，露着大板牙，抱着胡萝卜一脸傻气的兔子，眼角狠狠抽搐了两下。
　　就在她准备要跟司珩正面怼的时候，走在前面推着车的少年，居然乖乖在收银处排起了队伍。周围的人太多，温凉那一点正面刚的勇气顿时消失无踪。
　　付钱的时候，温凉伸手拦住了他，“我自己付钱。”
　　司珩垂眸看了她一眼，从一堆东西里拎出那件天蓝色兔子围裙，“这个我付。”
　　这回温凉没阻拦。
　　结了账之后，司珩也不管温凉接不接受，继续推着车朝超市的地下停车场入口方向走去，似乎是察觉到温凉不太愿意跟着自己，司珩回转身朝她招了招手，“跟紧点，这里有人拐卖儿童。”
　　温凉：“！！！！！！！！！！！！”你才儿童！
　　忍不了了。
　　气得快原地爆炸了的温凉，大跨步走到司珩身边，话还没说出口，就听到他带着明显嘲讽的语气说：“腿短也不用这么急，我走得不快。”
　　温凉怒瞪他，伸手一把拍在他手背上，气道：“你到底想怎么样？”
　　司珩侧眸，低头看她，“君子报仇，十年不晚。”
　　“说人话。”
　　“好人卡不能白拿。”
　　温凉气结。
　　全世界再也找不出比这人更幼稚的了。
　　她沉默了半分钟，松开抓着推车的手，仰头看她，天生就泛着些浅红的桃花眼弯了弯，语气少见的服软：“司学长想怎么报仇？”
　　司珩的神情有一瞬间的怔忪，抬手不自觉揉了揉温凉的脑袋，待他对上温凉那带着些薄怒的目光，倏然收回手，背转过身，推着车快步走进地下车库。
　　难得披着头发出门的温凉，无奈外加无语地理了理被揉乱的头发，跟着的脚步快了几分。
　　先一步走到自家车子前的司珩，还没开口说话，坐在后排的楚弈修已经惊呼出声：“珩哥，你什么情况？？买包烟买了半个小时？还买了一推车的东西？”
　　坐在楚弈修旁边玩着手机的魏远一听，急忙探出头，雷达似地扫了一眼推车里的东西，怪道：“珩哥，烟呢？”
　　司珩凉凉瞥了他们一眼，一早看到他过来的司机小林，已经先一步跑到后头打开后备箱，将推车里的大包小包全都放进后备箱。
　　跟在后面的温凉一看，稍稍跑了几步，出声阻止：“司学长，我一会儿自己打车回去就行。”
　　楚弈修探头：“哎哟我去，这不是阿琛家的……”
　　“你坐前面。”司珩拉开车门，抬腿踢了楚弈修一脚，将他说到一半的话，一次性打回了肚子里。
　　“啊？”楚弈修一脸不敢置信，“那珩哥你坐哪啊？”
　　“赶紧滚出来。”司珩又踢了一脚。
　　楚弈修嘀咕了一声，目光瞥见站在司珩身后的温凉，眼角不自觉上挑。
　　楚弈修坐上副驾驶座后，司珩朝身后的温凉说了一句“上车”，自己先行坐了进去，抬腿将魏远踢到另一边。
　　温凉站在车外，看着后排的魏远和司珩，还想出声拒绝，司珩那有些乖张的声音一下子钻进她的耳朵：“还不进来？”
　　“不用了，这样太挤了。”温凉摇摇头，里面都是男生，自己和他们还都不熟，冒然坐车本身就不合适。
　　司珩见她不动，俯身探出去，问：“这样太挤了？那你坐我膝盖上？”
　　温凉：“…………”怎么办，感觉跟这个人说话，再好的脾气都能被气到心态爆炸。
　　“你害羞啊。”司珩又出声。
　　一旁的魏远和坐在副驾驶座上的楚弈修嗤嗤笑出声，两人齐刷刷看向温凉，魏远目露同情：“妹子啊，别任性，你再任性也任性不过珩哥的。“
　　楚弈修感同身受：“你要是不上车，他能在这里等你到天亮。”
　　温凉无奈，弯腰坐上车。
　　明明车后座的空间挺大，可坐下两个一米八五的大长腿，温凉再瘦小，手臂还是会不可避免地撞到司珩的臂膀，她有些别扭地往车门的方向靠了靠。
　　对于她的小动作，司珩没有任何反应，他坐在中间偏右的位置，目光直视前方，脸上没有太多表情，语气很是自然地问：“去哪个小区？”
　　温凉缩着手往车门靠的动作一顿，扭转过头，压下心中的讶然，故作淡定地回道：“我回学校。”
　　司珩轻嗤一声：“走读证都办好了，你买那么多东西不就是为了住新家吗？”
　　温凉还想摇头，司珩不容置喙道：“去云山海市，我们学校旁边那个小区。”
　　温凉：“…………”他怎么知道？
　　……
　　就在温凉遭遇司珩那有些莫名的报复时，她发在b站上的视频凑巧被审核人员审到。
　　一般情况下，温凉这种视频基本都会被压在众多推荐视频下面，但是这个审核人员最近刚从南城回来，买了一对翡翠手镯想要送给丈母娘，又怕手镯是假货，所以这些天都在研究翡翠相关的知识。
　　温凉的视频原本都是通过工程眼镜拍下来的制作过程，不仅没有人声配音，因为工序时间比较长整体非常的枯燥。
　　为了适应目前网络自媒体的节奏，温凉特地将视频进行了剪辑和加速，并且配上了简单的背景音乐，以及她对于视频画面里制作翡翠的过程的解说，以及还有一些关于翡翠，解石的科普和小窍门。
　　这个审核人员看了之后觉得挺像那么一回事，于是他在微博上@了一个国内比较有名气的玉石翡翠鉴定专家，并且附上了温凉制作手镯的一个简易视频。
　　那位专业还没来得及看这条@提醒，温凉的这个视频就因为这件事情，开始受到其他人的关注。


第20章 V博
　　纯黑色的宾利慕尚缓缓驶入云山海市, 坐在车里的温凉犹豫了片刻, 出声道：“司学长，就停在这里吧。”
　　挨着温凉坐着的司珩，掀了掀眼皮, 侧眸看了她一眼，出声：“停车吧。”
　　听到司珩的声音，温凉暗自叹了一口气, 早知现在当初就不该惹这家伙。
　　下了车之后, 温凉去后备箱拿自己的东西。
　　跟着下来的司珩, 看了一眼车里沉迷手机游戏的两个网瘾少年, 提醒：“你们留在车里。”随即三两步绕到车后方，伸手就把温凉手里两个最重的袋子拎了过来。
　　温凉抬头看是他, 轻声说了一句“谢谢”，也没跟他矫情，转身又拿了几个袋子。
　　车里的两个网瘾少年, 互相看了对方一眼，默契地露出一脸暧昧的猥琐笑容, 探出头看向已经提着东西走远的两人。
　　楚弈修摸着下巴, 沙哑着嗓音带着些不怀好意的笑：“珩哥不行啊，就这点思想觉悟。”
　　魏远嘿嘿了两声，摇着头附和：“珩哥确实不行。”
　　……
　　进到小区绿意盎然的花园带，两人各自拎着东西, 有些沉默地走在石板路上。
　　温凉是不太想说话, 毕竟司珩这个人实在让人捉摸不透, 她就怕自己嘴快，一个没控制好又戳到这人的奇怪心理。
　　司珩是一向有话就说，没话就不说，他觉得没必要说话的时候，不管周围的气氛如何，他都不会不说。相反的，他要是有话想说的时候，就是别人再不想听，他都会强行说完。
　　眼看着马上就到自己租的别墅，温凉停下脚步，转头对比自己走得还慢的某位大爷道：“就到这里吧，我自己拎回去就行。”
　　司珩眉角一挑，神色淡漠地俯视温凉，：“云阁7号，我认识路。”
　　“你怎么知道？”温凉心下愕然，目光锐利了几分。
　　“我住8号。”司珩还是那副俯视天下，众生皆是蝼蚁的欠扁表情，
　　温凉咬着后槽牙，一字一顿：“真巧。”
　　司珩轻啧一声，随意点了点头，有些嫌弃地催促道：“快走，拎得手疼。”
　　温凉：“…………”
　　心里默念着不跟这个人一般见识，温凉缓缓转过身，加快脚步往别墅走去。
　　打开门将东西放在玄关，温凉抓着门把手，朝站在门外的司珩说了一声：“今天谢谢你。”
　　司珩站在门口，双手插着裤袋，不轻不重地问了一句：“不请我进去？”
　　准备关门的温凉，手上动作一顿，仰头，面无表情地拒绝：“不了。”
　　司珩轻哼一声，“那什么时候才能进去。”
　　“下辈子吧。”温凉的话应声落，大门砰地关上。
　　再一次被无情对待的司珩，神色淡然无比，定定看了一会儿紧闭的大门，转身走出院子。
　　温凉关了门之后，不自觉皱了皱眉，默默做了一会儿心理建设，觉得自己大概变正常之后，手脚利落地开始整理东西。
　　晚上回到宿舍后，她从格子间里取出前两天刚解出来的一块冰种晴底手镯，带上工程眼镜开始练手。
　　而她不知道的是，自己那个刚注册的v博底下，这会儿已经聚集了几百个评论。
　　因为温凉的v博和b站视频是绑定的，虽然她没有发布任何文字v博，但是上传几个视频后，v博都会出现发布公告。
　　b站的那名审核人员在@了翡翠鉴定专家张羽光之后，顺手点了温凉在b站主页上的v博地址，看到她的v博后，顺手转发了她的另一个视频，随即又@了那名专家。
　　远在京都的张羽光，正在一家私人会所里参加一位富商举办的品石沙龙，从下午开始手机就频频震动。
　　刚开始他还以为是微信或者短信消息，一看是v博的标志，只当是新闻之类的消息，也就没当回事。
　　可一下午过去，到了晚上，他的手机还是在不停的响。实在闹不明白是怎么一回事，只得推脱了一位上来攀谈的地产商，打开手机划拉开v博界面。
　　结果看到了数百个@提醒，他打开一看，才明白过来自己这个名不见经传的翡翠专家，居然也能体验一把当网红的感觉。
　　出于好奇，张羽光看了一眼@他的原po上正在自动播放的视频。
　　这不看还好，一看他居然看入神了，连着把那个@他的原po转发的两个视频都仔细看了一遍。
　　第一个视频是一个糯种晴底的手镯，标题上写了两个字，还标明了翡翠的种水和3000元的价格，那位名叫“b站审查小星”的po主还问了他两个问题。
　　是不是真货？价格合不合理？
　　张羽光摇头轻笑，没有第一时间回答，而是继续点开下一个视频。
　　第二个视频标价30万，糯冰种淡春带彩圆条手镯。
　　如果说第一个视频只是让他觉得，制作视频的主人对翡翠有一定了解，解石手法看上去却有些稚嫩，不像是行内人，那第二个视频却让他有些瞠目结舌。
　　虽然手镯不如玉雕那么精细，但是一个一看手法就不专业的人，居然敢拿糯冰种的春带彩练手，真是不知道说她不知天高地厚，还是说她生怕别人不去怀疑这镯子是假的。
　　而真正让张羽光感兴趣，并且有看下去的欲望的却也正是这只镯子和这个视频主人的手生。
　　视频里展现的这只圆条镯子整体清新润泽，上面带有淡绿的小色带和浅紫罗兰的雾装色块，在没有经过处理的普通灯光下，种虽然一般，水分却相对不错，加上又是春带彩这种特殊色，看着就让人眼前一亮。
　　通过视频辨别翡翠的种水必然会有一定的误差，但是以他的经验却能判断出这东西是好货，最重要的是，30万的价格在他看来便宜得只能买个裸石底料，还是平价买的那种。
　　按照正常的渠道，这镯子要是放在柜台上卖，或者转手，起码在50-70万往上。
　　注意到说话人的双手和声音有些意想不到的年轻后，张羽光心中有了猜测，若有所思地笑了笑。
　　他随手点开了这个叫“玉凉”的v博，耐着性子将其他视频看了一遍后，再去看视频标题上注明的字样，哑然失笑。
　　果然跟他想得一样，这玉主人是个实诚人，练手的东西只卖平价。
　　他返回到原po后，在第一个视频下回复了一句：“东西不假，合理。”
　　在第二个视频下则回道：“玉主人手生，倒是胆大心细。好东西，30万便宜了，回头我私信去捡个大漏。”
　　他刚发完这条评论，听到有人叫自己，顺手收起手机，端起一旁的酒杯忙起身应酬。
　　而张羽光的这条回复一出，顿时引来了不少关注他的翡翠同行和一些翡翠收藏者的注意。
　　那条原本只有“b站审查小星”粉丝的评论的视频底下，顿时聚集起了不少入坑翡翠的人。
　　这些人顺着“b站审查小星”@的名字，进了温凉的v博，几乎所有人都跟张羽光一个反应，一个一个不由自主地将视频看完，纷纷在下面发表言论。
　　有说是真货，但是种水不一定好的，也有说是假货，视频做了后期特效的。一会儿的功夫，下面的评论就过百了。
　　在宿舍里忙活没停的温凉，还浑然不知自己的v博这会儿正热闹非凡。
　　……
　　两天后，温凉收到店铺审核通过的消息，先研究了一下网店主页以及商品上架的流程，然后陆陆续续将事先拍好的翡翠照片上传上去。
　　她先上传了两对手镯和三个蛋面裸石，看了一眼店铺简单的默认首页，想到上一世那些吸引人的特色店铺，打开网页找了些素材准备做一些主页图和广告图。
　　她刚打开浏览器，一看到之前登录的v博上显示的一堆未读消息，眉头不自觉跳了跳，眼中划过一丝不解。
　　前两天刚注册的号，她都没来得及买粉刷热度什么的，怎么会有这么多未读消息。
　　她点开自己的v博主页，目光扫过那些视频下方多出来的数百条评论，鼠标不由自主地划到上面点了一下，然后看到一大串的回复。
　　有问她翡翠真假的，也有问她是男是女的，还有问她是不是开了变声器的。
　　除了这些无厘头的评论外，还有人问她要地址想当面交易的，能不能定制私人饰品和摆件的。
　　还有一大波喷她作秀卖假货的……
　　直到她看见那条春带彩手镯转发@的v博，并且看到原po下面张羽光的回复，终于明白过来，仅仅过了两天的时间，自己的v博为什么会吸引来这么多人，就连粉丝都涨了834个。
　　其实对于那些大v账号和当红明星而言，这些粉丝和评论也就只是他们上百万粉丝和评论里的毛毛雨。
　　但是对于新建号的温凉来说，却是意外的惊喜。
　　借着这股东风，温凉在v博发布了一张之前拍好的隐约能看出玻璃种帝王绿的半原石，在上面写道：小店玉凉斋正在筹备中，欢迎各位翠友。
　　她发完这些后，打开私信，一眼就看到张羽光发来的消息。
　　点开一看。
　　燕州鉴翠师张羽光v:你好，我有意向购买丨春带彩手镯，是否可以电话联络一下？


第21章 司珩
　　看着张羽光发过来的那一行消息, 温凉唇角微弯, 自己还没来得及去找他，居然先被他找上门了。
　　现在的张羽光应该才四十出头，在京都翡翠圈小有名气。
　　而十年后的张羽光, 却是华国首屈一指的鉴翠大师。
　　他是在参加了一个名为“古鉴”的民间宝物鉴赏综艺节目后，一跃成为v博的新晋网红。除了自身眼力好，鉴翠水平高, 并且在翡翠圈内名望高之外, 他本人的行事作风也是一大亮点。近六十岁的老先生, 说话用词幽默风趣, 鉴别翡翠的同时还能一针见血的带点黑幽默和小梗，被百万网友戏称为“翠圈梗王”。
　　温凉留了联系电话给他后, 查看了一下v博的其他消息，确定没有特别有用的信息之后，抬头看了一眼时间。
　　接近十点, 也快熄灯了，后天又是期末考试, 接下来她准备把手上的这些副业停一停, 专心备考。
　　正当她合上笔记本电脑，准备起身去洗澡的时候，买来之后只跟妈妈通过电话的手机，罕见地震动起来。
　　温凉接起电话, 果然听到电话里带着些京腔, 声音却意外斯文的男中音：“请问是玉凉斋店主吗？”
　　温凉：“我是。”
　　刚应酬完回到家的张羽光, 听到电话里头有些甜软的少女音，浑身一个激灵，伸手抹了一把脸，有些不确定地问：“我是张羽光，不知道小姐怎么称呼？”
　　温凉被他问得一愣，忙回道：“叫玉凉就行，张先生。”
　　“玉凉小姐？”张羽光尝试性地叫了一下，随即切入正题：“之前的私信您应该看了吧，我有意向买下那只春带彩的镯子。”
　　温凉想也没想，当即摇头拒绝：“恐怕不行，春带彩的那只镯子我已经送人了。如果张先生对有色系列的镯子感兴趣，我这里还有一对糯冰种的春带彩，售价40万，比30万那只绿要浓一些，紫罗兰也是。”
　　“那敢情好！不过，我可丑话说在前头，东西得当面验货。”
　　“应该的。”温凉点点头，停顿了小一会儿，她说：“您要是不急的话我们七月之后交易？这两天我得期末考试，可能没什么时间。”
　　刚给自己泡了杯醒酒茶的张羽光，听到期末考试四个字，手里的杯子晃了晃，茶水撒了一小半，有些不确定地问：“期末考试？”
　　“嗯，七月之后我的时间比较充裕，另外我也想找张先生你商量一些翡翠上的事情。”
　　听到小姑娘嗓音柔软，却字句清晰，有条有理的话，张羽光暂且收起心中的怀疑，点头道：“行，那就这么说定了。七月一日我再联系你。”
　　“好的，张先生再见。”
　　跟张羽光通完电话后，温凉洗了个澡，然后将阳台和其他地方的花盆和一些瓶瓶罐罐，但凡是不该出现在宿舍里的东西统统收进格子间。为了防止分心，她还特地做了一个考试日程和复习资料回顾表。
　　……
　　周五。
　　上午第一门数学考试结束，温凉将钢笔放回到自己的笔袋里，因为考试的座位按照月考的名次排序，她现在正在高一1班的教室。
　　将笔袋放回到自己班级教室后，温凉才不急不缓的去东边的洗手间上厕所。
　　此时，同样在期末考的高二班级教室外，站满了互相对答案，聊天，以及抓紧最后几十分钟背文言文的人。
　　拐过教室走廊的楼道口，温凉一个不经意地抬头，就看到厕所外面站了两个分外眼熟的人。
　　楚弈修和魏远两人挨着站在一起，弯着背，靠着走廊护栏，手里拿着烟，看上去十分的颓废。
　　温凉不自觉皱了皱眉，靠走廊里面走了走。尽量避开那两个看上去好几夜没睡觉的中二少年。
　　楚弈修一脸纵欲过度，元气大伤的懵逼表情，看到温凉走过来的时候，和往常一样习惯性地跟她打了个招呼。
　　“嗨，小妹子来了啊。”楚弈修的声音一出来，不止温凉吓了一跳，连他自己都懵逼了半秒。
　　少年本身就有些沙哑的声音，这会儿听起来就跟拉锯子似的粗糙暗哑，一旁的魏远手抖了抖，差点把夹在手上的烟给抖到地上。
　　然后，温凉听到他略有些嫌弃的声音：“熬个夜能把你给熬成破锣嗓子，真给你们南方男人丢脸。”
　　“北方男人好了不起哦！”楚弈修吸了一口烟，猛地睁大眼，醒了醒神。
　　听着背后那两人无意义的对话，温凉神色平淡地拐进洗手间的洗手台，还没走进左手边的女厕所，目光恰好对上背靠着洗手台，正半睁着眼抽烟的司珩。
　　显然，司珩也看见了她，他放下手里的烟，一脸困倦地朝温凉扬了扬下巴，“哟，好巧啊。”
　　温凉面无表情地朝他点了点头，目光不经意间擦过少年眼下重重的黑眼圈，不由自主地又皱了皱眉。
　　等到温凉上完厕所，走到洗手台前洗手的时候，司珩正对着面前地镜子站着，垂着头叼着烟，双目几乎已经完全闭上。
　　要不是这人周身自带真空气场，这回儿这副睡着抽烟的神奇模样，恐怕早就已经引来众人的围观了。
　　温凉心里默默吐槽着，身体已经本能地尽量远离了些司珩站着的位置。动作轻柔地洗了洗手，她抬起头看镜子的时候，视线落在镜子里的少年身上，似是想起了什么，微微抿了抿嘴。
　　正要转身离开，司珩忽然出声：“你有没有空啊？”
　　温凉脚步一停，侧过头看他，出乎司珩意料地回应：“什么事？”
　　“好困，帮我去买个咖啡。”说着，司珩从口袋里拿出一张校园卡，人已经转过身，背靠着洗手台，朝着温凉伸长手臂。
　　正常情况下，两人在走廊遇上或者在厕所遇上，不论司珩跟她打不打招呼，温凉基本都视他为空气，别说停下来跟他说话，就是听他说话都是直接屏蔽的。
　　可不知道为什么，看到此刻的司珩，温凉有些不忍拒绝。
　　她往后退了一步，没有拿对方的校园卡，只说了一声：“知道了。”便转出洗手间，走向放在楼道口的饮料零售机前，径自买了三罐咖啡。
　　将其中两瓶送到楚弈修和魏远手上后，温凉正要递过去第三罐子，原本还在真诚道谢的楚弈修画风瞬间转变，语气分外苦逼道：“小妹子啊，珩哥一夜没睡，这会儿脾气正上头，你就别为难我们两个同样元气大伤的人了。”
　　温凉听言抿了抿嘴，虽然知道楚弈修胡说的成分居多，却没有揭穿。
　　走进洗手间的时候，司珩看上去已经清醒了些。他看到温凉进来，伸出大手等着温凉把咖啡递过来。
　　温凉没理他，快步走到一旁的洗手台，将咖啡放在黑色大理石台面上，语气里透着些嫌弃：“烟味重，你自己过来拿。”
　　司珩嗤了一声，懒着身板拖了几步，一面捞起大理石台面上的咖啡，一面望着温凉的背影，幽幽出声：“考第一请你吃糖。”
　　已然拐出洗手间的温凉，并没有听清身后人略有些低沉含糊的话语，她在经过楚弈修两人时，微微点了点头，便回到教室拿了笔袋等候下一门考试。
　　第二门考试前十分钟，温凉站在高一1班教室门口，神色平静地靠站在护栏前，目光偶尔停顿地打量一下在第一个教室考试的年级前三十名的学生，而当她收回目光的时候，恰好看到司珩跟楚弈修，魏远三人懒懒散散地朝十六班的教室门口走来。
　　三个人看上去依旧是一副疲倦不堪，好像几天几夜没睡觉似的样子，温凉隐约听到身边的男生说道：“珩哥他们寝室昨晚亮了一晚上灯，生活老师都不带管的。”
　　“期末考试还熬夜玩电脑，也不知道他们怎么想的。”另一个男生点点头。
　　旁边站着的一个模样清秀的男生笑了一声，“珩哥熬夜不是日常吗？还分春夏秋冬期末期中考试？”
　　三人说完对视了一眼，目光意有所指地看向站在温凉旁边的司琛，见对方没有任何反应，颇有些无趣地耸耸肩。
　　温凉听了却不由自主地想起很久远的一个记忆，那是高二放寒假的前一天，她经过高三16班的时候，看到司珩正跟一个金发老人争吵，具体争吵的内容她已经不记得了，但是从那天之后，司珩就没再回过学校。
　　那一届高三毕业的时候，她们这一届的高二女生还经常回忆起司珩这个人。
　　直到她高三毕业的暑假，跟班里一个女生在市中心区的购物商场逛街的时候，看到司珩和楚弈修魏远三人的巨幅海报贴在电器商城的大楼外，那名女生指着海报兴致勃勃地跟她说：“珩哥他们也太牛了，这个什么音乐搜索引擎现在超级火，我听说这个搜索引擎最开始还是在我们学校宿舍做的。”
　　“那会儿不是有人说，华荣的早上没有珩哥，有珩哥的早上没有华荣吗？早上永远都睡不醒的珩哥，原来是在做这么伟大的事情！感觉整个云海市的高中都流传着他的传说啊！”
　　“听说他们三个现在在mit的计算机专业，还一起开了一个很厉害的互联网公司……”
　　刺耳的铃声乍然响起，打断了温凉的回忆，她不由自主地抬起头望了一眼高二16班的方向，落在人群最后面，还没起身的司珩，似有所觉地侧过头。
　　视线交汇的瞬间，温凉捏着笔袋的手一僵，随即神情自若地转过头，跨步走进教室。


第22章 傲慢
　　为期三天的期末考试结束, 在批卷等待成绩的那一天里, 全校部的社团统一做了学期总结和成果展。
　　一整个学期没参加过社团活动的温凉，有些懵逼地跟天文社目前还活着的社长和副社长坐在一起见了一面。
　　然后，对方以专注学业为理由, 提前在高三开学之前做了引退发言，并且将天文社的社长一职交给了温凉。
　　等到温凉回过味来的时候，她才发现, 少了高二的社长和副社长, 这个天文社已经落魄到只剩下她一个光杆司令。
　　学校社团部的老师为什么这么宽容？
　　居然到现在都不取消天文社这个名存实亡的社团？
　　对此, 温凉感到非常无奈, 以她的个性，即便是当了这个社长, 高二开学社团招新的时候估计也找不到人来充数。
　　算了。
　　还是让它自生自灭吧。
　　……
　　第二天一大清早，高中部教学楼前。
　　广场一侧的宣传栏，已然贴上了红白两色的各年级段期末成绩排名, 以及高一年级的分班名单。
　　温凉吃完早饭，跟妈妈打了个电话, 告诉她不用麻烦过来接自己之后, 跨着不快地步子朝人群拥挤的宣传栏走去。
　　她站定在人群的外围，看着眼前黑压压的一片，默默往后退了几步，准备等人流量过去了再上前。
　　然而, 她低估了华国可怕的人口基数, 光是高中部三个年段各三十个班级, 加起来就是近三千人。
　　虽然大部分人都会选择回教室看每个班都有的成绩单复印件，但是这种延续了多年的放榜张贴的习俗，对于不少学生而言有着十分特殊的意义。
　　对温凉来说，也是一样。
　　她在广场花坛旁安静地站着，微微仰起头，目光有些放空地望着广场正前方迎风飘扬的多国旗帜。
　　正当她出神的时候，有人在旁边缓着声道：“年级第一，恭喜你，温凉。”
　　是司琛的声音。
　　温凉循着声转过头，看向站在自己身侧的少年，有一瞬间的怔神。
　　过了几秒，干净白皙的小脸上露出了一抹许久不见的笑容，她朝着司琛点点头，眉眼不自觉弯了弯，“谢谢。”
　　司琛明显没料到她会突然笑着跟自己道谢，心头跳了跳，温凉的笑并不少见，但是刚才那样的笑容，司琛努力回想了一下，似乎已经有些时间没看到的。
　　他有些出神地望着眼前的少女，不知不觉间已经过完了一整个高一。
　　两人同桌近半年，温凉对他的态度从突兀冷淡到自然平静的疏远，转变得太过明显，明显到一开始他竟然会有一种莫名的恐慌。
　　尤其是知道这其中的缘由，自己却不能向她做出任何保证。
　　既然知道了结果，也就没了等榜的期待感，温凉难得主动地跟司琛说了一声：“我先回教室了。”
　　司琛措不及防地点头，眼看着温凉从自己身旁擦肩而过，脚下不由地跟着走了几步，鬼使神差地出声：“我二哥是找我妈妈帮你办的走读证。”
　　温凉闻声转头，面色平静地看了他两秒，然后在司琛略有些尴尬的面色下，语气如常，“我知道，你妈妈是总校的副校长。”
　　温凉的表现太过平静，就好像她一开始就知道司珩是通过司琛母亲的渠道帮自己办的走读证。
　　司琛面上更加尴尬。
　　其实在说出那句话的瞬间，他就意识到了不对。
　　温凉没走几步，就看见网瘾少年三人组，一前一后地从花廊的台阶上下来。
　　司珩走在最前面，目光直直穿过她，明明没有太多实质性意义的眼神，却让站在温凉身后的司琛忍不住后退了一步。
　　走到温凉面前的司珩，从衬衫口袋里拿出一颗带绿色透明包装的糖，随意递到温凉面前，“考第一啊，奖励你的。”
　　温凉看着他用夹烟的方式，左手食指和中指夹着糖纸，眼中明显带着嫌弃。
　　尤其是当她看到那颗所谓奖励的糖，分明就是老师办公室里人手一小碟的有个圈圈的薄荷糖后，更嫌弃了。
　　站在司珩身后的楚弈修和魏远，偷偷打量了两人几眼，然后楚弈修朝着魏远做了个昏厥的搞怪表情，低声道：“珩哥也太不讲究了！”
　　魏远紧抿着嘴，黝黑的脸上是怎么忍都很明显的笑意。
　　讲道理，送这种糖给女孩子，珩哥这特么绝对是注孤生的节奏啊！
　　感受到这两人明显看热闹的目光，出于礼貌，温凉还是抬头朝司珩道了一声谢，然后婉拒道：“谢谢，我不吃。”
　　说罢，她踩着台阶走进花廊。
　　手里还夹着圈圈糖的司珩，一点没有被无视的恼羞成怒，目光随意地打量了司琛一眼，意所指道：“我叔叔不会喜欢那丫头的。”
　　司琛周身一冷，神色几欲凝固。
　　刚扎了自家小表弟心的司珩，很是自然道：“你们家最讲究门当户对，别浪费时间，有这时间不如多读几本书。”
　　……
　　等班主任开完班会，各科老师布置完暑假作业，高一年级这才算是彻底放假了。
　　温凉被班主任叫去单独谈了话，因为成绩达到两人约定的要求，走读证终于顺利到手。
　　回教室收拾完桌子里的东西，温凉背着书包去了一趟天文社的社团办公室，检查了一遍门窗和电器，确定没有什么问题后，将这间一年到头用不了几次的办公室锁了起来。
　　她刚一转身，差点就撞上一堵人墙。
　　那堵人墙却用着一贯懒洋洋的声音说：“哟，真巧。”
　　大概是习惯了来人这种神出鬼没的方式，温凉自觉往后退了一步，抬眸：“你怎么会在这里？”
　　学校的社团办公室全都聚集在艺术楼的西侧楼三四两个楼层，一层的琴房和二楼的画室倒是经常有人去，再往上这两层，除非是社团活动时间，平时很少能在这里见到学生，更何况是正值放假的今天。
　　司珩左手背在身后，右手插着兜，随意道：“找你啊。”
　　“…………”温凉无语。
　　所以，这家伙说的“找你啊”和“哟，真巧”这两句话放在现在这种语境下，确定不是自相矛盾？？
　　见温凉不说话，司珩也没觉得不自在，他伸出身后的左手，手里分明是一本硬皮书。
　　语气自然道：“书看完了，拿回去吧。”
　　温凉看了一眼他手里的那本傲慢与偏见的原文书，硬生生压下朝某人翻白眼的冲动，期末考试之前她已经去图书馆赔了这本书的丢失费用。
　　这人居然还敢拿到自己面前。
　　好气。
　　气归气，温凉还是伸手接过了书，跟司珩打了声招呼，准备回宿舍拿行李，结果听到身后拖拉懒散的脚步声跟着，说话声也没停。
　　他说：“要不要聊聊读后感？这书有点意思。”
　　温凉奇怪地眨了眨眼睛，听说这人对含有阅读项目的文科课程特别反感，居然真的看完这本书了？
　　心下好奇，温凉也没拒绝，侧头看向已然走在她身旁的司珩。
　　然后听到他用着一种明显比平时沉稳，甚至有些有感而发的语调说：“男主和女主相处的模式分了几个固定的阶段，第一阶段男主目中无人，女主心有芥蒂，第二阶段矛盾激发……”
　　当你听到一个人，用着一种分析数据的理性方式，来解读文学名著的时候，你大概是不用再听他继续了，因为你们的脑回路根本不在一个次元。
　　温凉抽了抽嘴角。
　　许是觉得两人的认知方向有着明显的差异，她直接放弃了跟司珩继续进行这一次的文学交流。
　　她的这个决定刚出，身旁清冽的男声忽地话锋一转，“所以，我们现在是处在第一个阶段？”
　　“什么？”温凉有些愕然地停下脚步。
　　“你对我心有芥蒂，这叫偏见。我大概性格不太好？楚弈修说这叫傲慢。”
　　听着司珩一本正经的胡说八道，温凉再一次愣了愣，想要摇头说没有所谓的偏见，可连她自己都说服不了自己，如何说服眼前这个自带偏执属性的家伙。
　　司珩继续道：“我认为这篇小说存在一个致命的漏洞，一个人的性格缺陷是无法快速改变的，但是偏见可以通过交流逐渐消除。”
　　“你的意思是，傲慢不可能改变，偏见可以消除？”温凉忍不住发问，她又不傻，司珩话里话外的意思不就是在影射自己对他存在偏见吗？
　　可谁让你信司呢？
　　何况他的这个解读并不合理。
　　看到司珩在听到自己问出的话后，一脸泰然，外加藐视众生的笃定，温凉不自觉出声反驳：“这是一部偏重爱情情感的小说，你所谓的那些客观分析，在感情世界，或者说在两个互有好感的男人和女人之间，都有可能出现主观可变的情况。达西爱上伊丽莎白的过程，就是他自我改变的过程。华国有句古语说‘子非鱼，焉知鱼之乐’，你不是他，你也没有心爱的人，你怎么能肯定性格上的缺陷无法快速改变？”
　　望着眼前这个仰着头才只到自己胸口的小姑娘，用着极为认真，甚至是带着些争辩的语气，阐述着自己的观点，司珩呼吸一滞。
　　而说完这句话的温凉，猛然意识到自己有些不受控制的情绪，心思沉了沉。
　　自从自己重生之后，似乎跟他的交集多得有些诡异，她暗自叹了口气，皱着细眉，承认道：“我确实对你心存芥蒂，可是那又与你何干？我讨厌一个人是我的个人情绪，你并不能干涉，也无权干涉。”
　　说完这些话，温凉忽然觉得浑身一轻，心中隐隐挥之不去的沉郁，仿佛在这一刻随风而去。
　　她捏了捏手里的原文书，朝着司珩点了点头，扭身朝前走。
　　身后却传来一句：“所以，你很讨厌我啊。”
　　温凉迈出去的脚步有一瞬间的滞涩，随即安稳落地，她没有回头，也没有回答，继续着脚下的步子。
　　站在原地没有动弹的司珩，望着温凉的背影，不自觉皱了皱眉。
　　……
　　回到家之后，温凉一个人整理完行李，做了饭等妈妈下班回来。
　　往年暑假的开始，其实就代表着她即将跟妈妈分开，但是今年暑假，外公不在了。
　　如果是上一世，这大概是自己跟妈妈一起过的第一个暑假，但是这一世，她可能要放弃这一次机会。


第23章 送礼
　　吃完晚饭, 温凉照常拿着文房四宝从房间里出来，收拾完碗筷的温语一跨进屋子，看到自己姑娘乖巧地摆好砚台，忙出声道：“小凉, 一会儿再写, 妈妈跟你商量点事。”
　　温凉将宣纸铺开，压上镇纸, 然后听话地坐在温妈妈身旁, 还没等她开口，就问了一句：“是要去支教吗？”
　　温语一听，含着笑点头，“妈妈明天就得去市教育局开会, 估摸着也就两三天的事情。”
　　她停顿了一下, 原本还带着笑意的眉眼，微微泛起一丝红：“往年你都是跟着你外公过的暑假, 今年跟我一起过去？”
　　温凉闻声轻摇了摇头, 然后从格子间拿出自己的计划书, 解释道：“妈，暑假我有自己的安排和计划, 没办法跟你一起过去。”
　　温语皱了皱秀气的细眉，担心道：“你一个人在这里我不放心。”
　　温凉伸手拉了拉温妈妈的手，难得撒娇道：“妈, 你忘了吗？我有保护自己的防身武器, 肯定不会出事的, 我还想趁着暑假多做点事情，不然开学了又得耽搁不少时间。”
　　温语嘴上说着不同意，目光已经不由自主地瞥向温凉那本写着一行行字迹的笔记本，待到她回过神来的时候，自家姑娘正托着腮看着她，眉眼弯弯，两眼都是亮晶晶的。
　　她有些好笑地摇摇头，伸手点了点温凉光洁白皙的额头，妥协道：“依你。”
　　一早就知道妈妈会答应的温凉，笑得更甜了，揶揄出声：“小时候外公带着我上山采药，那会儿山上还有豺狗呢，我不也好好的一点儿事都没有？”
　　“你忘了那回跟你小越哥和王家二小子一起，差点掉进后山水库的事情？”
　　听到温语的话，温凉微微愣了一下，那段记忆太遥远了，如果妈妈不提，一时半会儿她还真想不起来。
　　这么一算，王瑜哥今年正好大学毕业，估计上个月就已经回镇上了，正好这几天自己还在家里，到时候去镇上一趟跟他见一面。
　　母女俩聊了会儿天之后，温凉便帮着温妈妈收拾起行李。
　　云海市是沿海城市，虽然不如京都和几个特区城市，但是比起不少内陆城市，经济要发达许多。市教育局每年都会召集一些教师，参加西北西南等内陆地区贫困乡镇的暑期支教行动。
　　在温凉的印象中，自她有记忆以来，每年暑假接近两个月的时间，妈妈都会参加这个支教活动。和那些为了履历好看，或者是为职业评定和职位升迁做筹码的人不同，妈妈是少部分自愿参加，并且一直坚持到现在的人。
　　……
　　第二天，温妈妈去市里开会，温凉则在自家后院的菜园子里捣鼓着生长能力逐渐趋向正常的变异大马士革玫瑰，一边跟群里的小伙伴聊天，顺便将之前就做好的几件翡翠饰品送给群里几人。
　　分别收到红包的几个小伙伴，一收到礼物就突然没声了，直到过了大概十分钟，斯皮尔第一个冒出来。
　　斯皮尔：震惊！！！凉凉居然送了一个母星给我，拥有全世界的感觉，真是太爽了！！[图片·翡翠地球]就问你们羡慕不羡慕？！！
　　木莲：你的这个个头挺大啊，我的这个就有点小了。[图片·春带彩桃花小狐狸]不过比你的好看一百倍。
　　温凉：斯皮尔的翡翠地球用料不是特别好，但是我能找出来的，大小适宜，又符合我的构想和设计的就只有这个了。
　　斯皮尔：哈哈哈，我不管价值不价值的，反正我的翡翠地球最好看了！
　　温凉给斯皮尔做的翡翠地球，大概有婴儿拳头那么大，糯冰种飘花，种水不算好，胜在飘花的蓝绿色恰好就是地球的七大洲所在。
　　虽然用料不如木莲，温凉在设计和制作上用了不少心思，就连斯皮尔这种外行人都能看出其中的诚意满满。
　　木莲：那我这个呢？
　　温凉：唔……你的那个价值大概是翡翠地球的四倍。
　　说完，温凉就意识到这样不太好，于是又急忙出声解释。
　　温凉：其实翡翠的价值是其次，合眼缘最重要，桃花小狐狸不仅外观好看，还有增强运势的说法。
　　特别是——旺桃花。
　　最后半句温凉没说出口，她怕说完自己会被木莲小姐姐打。
　　木莲：噗，你这丫头也太可爱了吧！翡翠的价值高低那都是母星的衡量标准，在我们几个眼里就是几个普通的数据资料。
　　丁丁：[图片·翡翠白菜]我的这个在母星是不是家常食用蔬菜？
　　温凉：是的，也是经常被用来做翠雕的形象。
　　玉玉：[图片·平安牌]那我的这个呢？？是不是传说中用来保平安的？
　　温凉：00是的，之前听木莲姐说你在校际机甲比赛里受了伤，所以觉得大概……需要点护身符什么的。
　　玉玉：痛哭流涕！！！嚎啕大哭！！！长这么大还是第一次有人这么关心我，wuli凉，你简直跟我妈妈一样善良！！！！虽然我并不知道我妈妈是谁，wtf！
　　温凉：=l=我拒绝喜当妈。
　　斯皮尔：哈哈哈哈，不行我要笑疯了！！
　　玉玉：咳咳，这个，这个，我只是一时喜极而泣，激动了一下，我的凉你别介意啊！
　　斯皮尔：话说，群主的是什么啊？
　　天行者：[图片·春带彩桃花小狐狸]跟我媳妇一样，情侣吊坠，羡慕不？
　　斯皮尔：拒绝狗粮！！！
　　玉玉：拒绝强行喂狗粮！！！
　　天行者：哈哈哈，好了好了，你们聊着，我们这边都凌晨了，我跟我媳妇先睡了。
　　温凉：晚安。
　　木莲：…………别听他瞎说！来小凉，姐姐送你个新研制的护发素。[指定红包·首乌精华液x1·温凉]
　　温凉：谢谢木莲姐，你们快点休息吧。
　　斯皮尔：没错！你们赶紧去滚床单！别打扰我们聊天了！！
　　玉玉：什么都不说，来——让我们为爱鼓掌！！！啪啪啪！！
　　丁丁：啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　玉玉：啪啪啪啪！！
　　天行者：你们适可而止啊！小凉还是未成年呢！！哈哈哈哈！那我先去为爱鼓掌，努力造人了！
　　木莲：…………
　　温凉：加油！
　　斯皮尔：？？？？问号脸！！凉凉啊，你这加油什么鬼？原来你听得懂啊！！！
　　温凉：…………大概懂一点。
　　群里聊着少儿不宜的话题，照理说按照温凉的心理年龄，其实也是挺正常的对话，但不知道为什么，她还是有些忍不住脸红，尤其是自己还送了那对桃花小狐狸的吊坠。
　　但愿……桃花不会太旺吧。
　　大家在群里聊的热闹，温凉手上的活一直没停，此时已经收获了不少大马士革玫瑰的剪枝，一捆一捆垒在菜园子旁的空地上。
　　玉玉：wuli凉还在不？上次说要送你个防身武器什么的，快来快来。[指定红包·白玫瑰1号x4·温凉]
　　看到玉玉的消息，温凉接收到，意念一动，将东西从格子间里取出来，片刻间，地上多了一个外貌像是铂金手链的东西，手链上除了细小的银白链扣，上面还挂着9朵一模一样的银白色小玫瑰。
　　温凉：这是……
　　玉玉：白玫瑰系列的第一代，具体使用方法你看我传给你的影像说明。
　　温凉闻声打开玉玉刚传过来的影像说明，原来白玫瑰1号的十朵银白小玫瑰花里分别植入了不同的功能指令，主功能分为防御姿态，攻击姿态和辅助姿态三种。
　　防御姿态功能：能量结界，全息隐形，定点传送。
　　攻击姿态功能：防狼喷雾，电击短棍，战斗提醒。
　　辅助姿态功能：实时报警，地形获取，医疗辅助。
　　看完全息影像内使用者的具体操作，温凉原地愣了好一会儿，脑子里只剩下“这也太科幻了”六个大字！
　　她也没少看欧美的超级英雄漫画，甚至还送了玉玉全套的《钢铁侠》特刊，但是真面对这些神奇的存在，还是忍不住瞠目结舌。
　　玉玉：我构思了一整个系列的作品，目前只做了这一个。你先试用看看，我在里面嵌入了使用者反馈功能，有什么问题会及时反馈到我这里。
　　玉玉：另外，母星的能源获取比较困难，所以我在设计的时候，特意将充能方式换成了太阳能，记得多让它晒晒太阳，保持能量满格。这些功能里的定点传送和能量结界的耗能最快，所以，在作战方式上还是得讲究策略性。
　　虽然温凉觉得自己不太可能会遇到玉玉认为的那种危险，但是想到妈妈和章伯伯几人去世的事情，也许真的有什么阴谋就在她身边，有件防身武器确实有备无患。
　　温凉：嗯，好的，谢谢玉玉，_(:3」∠)_让你操心了。
　　玉玉：哈哈哈哈，不会不会！能让母星人类见识一下我的天才设计什么的，想想就觉得自己很牛批啊！！
　　斯皮尔：我高估了你的思想境界。来来，凉妹子，我也送你个东西。[指定红包·海瑟星黄润石x100·温凉]
　　斯皮尔：这个是我最近刚从地质研究会所顺来的石头，顺便分析了一下里面的分子结构，对照你给我的那本地质百科全书，感觉跟里面记录的田黄石比较接近，你可以拿去玩一下。
　　温凉：田黄石在我们这里非常稀有！
　　斯皮尔：哈哈哈哈，那你多赚点钱，买个母星原产的田黄石送我！
　　温凉：…………好。


第24章 香山
　　云海市的夏天除了烈日炎炎, 更多的就是突如其来的雷阵雨。
　　刚把温妈妈送上火车的温凉, 还没来得及走出火车站，就被阵雨挡在了里面。
　　正当她在候车厅里愣神片刻的时候，包包里的手机响了起来, 打开一看是张羽光的电话。
　　温凉眼中划过一丝疑惑, 放假那天她就接到过张羽光的电话, 说是要参加一个拍卖会, 可能要等到七月中旬之后才能来云海市，怎么会儿又来了电话？
　　温凉按下通话键，“喂。”
　　“玉凉小姐，你好你好，是这样的, 我这边刚好来云海市办点事情, 你今天能不能腾出点时间, 我们见一面？”
　　温凉看了一眼候车大厅落地玻璃窗外的倾盆大雨，再看了一眼时间, 回道：“可以的, 大概什么时候？”
　　“我刚下飞机, 这会儿正要去一趟香山禅寺, 一来一回到市里的话可能得四五个小时, 要不我们约个晚餐？”
　　听到张羽光说要去香山禅寺，温凉沉吟了一会儿，虽说自己有白玫瑰1号防身，可与其在不熟悉的市中心, 不如就在寺庙里见一面。
　　想罢，温凉回道：“不如在香山禅寺碰面吧。”
　　“这……”电话这头的张羽光犹豫出声，他这次去香山禅寺是受人之托，这做买卖的事情放在寺庙里终归不太合适。
　　大概猜到对方此时的顾虑，温凉干脆利落地开口：“香山禅寺沿途的十里松林旁有不少茶馆。”
　　张羽光一听，这才点点头，“那行。”
　　跟张羽光敲定了大概时间后，温凉看着渐渐小下来的雨势，撑着伞坐上出租车回了春晓镇。
　　……
　　中午吃过饭，接到张羽光已经在香山禅寺的消息后，温凉收拾了一下自己，将春带彩和五块玻璃种帝王绿的裸石用手帕包好，装进书包里，骑着车绕过小香山，前往香山禅寺。
　　香山禅寺于大雍朝建寺，至今已经有1800多年，寺内大小殿宇厢房近千个，有着云海第一佛国之称。
　　从里山村的山门一路进到寺庙坐落的山坳内，有一段十里松林路，路两旁的松树大多都是明清以后栽种的古树，山路平缓，松树奇秀。
　　刚下过雨，石板路还有些湿意，松香气混合着空气中湿润的气息，置身在其中，闻着雨后清新的味道，精神不由得便好了几分。
　　进到入寺的几道门的时候，温凉跳下自行车，一路推着车往前走，再经过一座山间溪桥后，远远就看到了村里专门开辟出来的一处贩卖小商品的小广场。
　　温凉将自行车停在最外边的摊位旁，笑着跟坐在摊位后头听着戏的几个叔叔阿姨打了声招呼，便沿着小路去了寺庙的后门。
　　她从小在这里长大，跟住在周围的这些村民都比较熟悉，又经常随着外公来香山禅寺，有时候一待就是一整天，跟寺庙里的那些和尚师父也都认识。
　　温凉刚走进寺院的后门，住在离后门最近那间厢房的智源师父一抬头便看到她，笑着打招呼：“温丫头怎么来了？”
　　温凉朝着智源师父微微欠了欠身，声音轻柔有礼地问：“智源师父，我来找慧智主持，他现在有空吗？”
　　“那你来得可不凑巧，”智源师父笑容和蔼，“之前从京都来了几个客人，这会儿正在主持的禅房里，你过去门口等一会儿，等他们出来了你再进去吧。”
　　温凉点点头，又朝着智源师父欠了欠身，便熟门熟路地朝着游客止步的寺庙内院走去。
　　在慧智大师禅房外的会客沙发上坐了没一会儿，主持禅房的木门缓缓打开，温凉抬头看向出来的人，走在最前面的是一个年纪大概五十来岁的女人，穿着简单的黑色套装，发丝灰白，一丝不苟的盘在脑后，用一根白玉簪子固定。
　　温凉目光闪了闪，这个人她认识，南渊市的玉石专家柳沁，听说就是她推荐张羽光参加的“古鉴”节目。
　　柳沁走出大门的时候，同样看到了坐在外头沙发上的温凉，目光在温凉裸丨露在外的手腕上停顿了一下，随即侧身站到门外，等着里面的两个人出来。
　　跟着出来的是一名年纪大概三十多岁，身量不高，但是气度优雅的男人，他出来的时候手里捧着一个木盒子，眉宇间带着些淡淡的愁绪。
　　这人温凉并不认识。
　　走在最后面的就是张羽光，温凉神色从容地坐在沙发上，目光淡淡地打量着从里头出来的张羽光，和之前的那个男人不一样，张羽光的脸上明显透着些如释重负。
　　这三个人在门外停留了一分钟，跟着张羽光抬了抬手，招呼另外两个人一起往会客室大门走去。
　　温凉见状也没出声，既然约的是十里松林里的茶馆，等张羽光联络她的时候再去也不迟，正好趁着今天过来的机会，自己先找慧智大师问一些事情。
　　温凉站起身，准备绕过三人往禅房大门走过去的时候，与她擦肩而过的那名年纪最轻的男人，神色忽然一滞，他急忙转过头，目光死死地盯着温凉的脖颈处。
　　察觉到那人的目光，温凉有些疑惑地抬起头，恰好对上那个男人的眼睛，接着听到对方有些不稳的声音：“小姑娘，你的福寿扣是哪里来的？”
　　温凉奇怪地皱了皱眉，伸手抚上挂在自己脖子上，用红绳穿着的福寿扣，语气带着些探究地问：“这是家里长辈送的，有什么问题吗？”
　　这个福寿扣是她自己做的，冰种单晴水飘花，由于原本的裸石里带着一些裂纹，做不了蛋面和玉牌之类的挂坠，做耳坠又太浪费，所以她才做了这个福寿扣。
　　只是，这福寿扣的样子比较特殊，是她根据外公的一块紫檀木做的福寿扣木雕的外观做的，那东西还是她小时候见过的，现在家里早就找不到那件木雕了。
　　男人听了皱了皱眉，又问了一句：“你姓什么？”
　　温凉心中警觉，目光平静地看了那个男人几秒，伸手推开禅房的木门，步履平缓地走了进去。
　　没有得到回答的男人，脚下不由自主朝着禅房的方向走了几步，张羽光忙伸手拉住他，出声提醒道：“南先生，慧智大师已经送客了。”
　　南沐闻声一顿，眉间紧锁，抬头看向柳沁，“柳姨……”
　　柳沁朝他摇了摇头，示意他有话回去再说，跟着将目光投向张羽光身上，问：“羽光，你不是约了个小姑娘见面吗？约的什么时间，我跟你一起去。”
　　张羽光顿了顿，“我一会儿联系她，师父也要一起？”
　　柳沁点点头，接着又道：“一会儿上车之后，把你那天看的视频传给我。”
　　张羽光点头：“好的。”
　　这边，温凉走进禅房，正要朝着闭目养神的慧智大师问好，对方已经先开口道：“温丫头来了，坐吧。”
　　温凉乖巧有礼地朝着慧智大师微微鞠了鞠躬，端坐在一旁的木凳上，然后听到慧智大师说：“我料着你最近可能会过来找我，没想到来得那么早。”
　　温凉眸中闪过一丝疑惑，她确实一早就打算来找慧智大师问一些关于外公的事情，但是这种事情慧智大师再神通广大也预测不到吧？
　　似乎是知道温凉心中的不解，慧智大师伸手推了推桌案上的一副未下完的棋盘，出声问：“我们一边下一边聊？”
　　温凉看着眼前的残局，露出一丝为难的神色，围棋她学过一些，可那都是十岁之前的事情了，算上后来的十五年，自己起码有二十年没碰过这东西……
　　“试试又何妨？”慧智大师说着，执起一枚黑子，应声落下一颗子，“这一盘棋是我跟你外公下的，当时只下了一半，他觉得后路不通，脾气一上头就推了子耍横。”
　　温凉闻言不自觉笑了笑，嘴角才刚刚上扬了一点，鼻子却跟着一酸，眼角微红：“外公自己都经常骂自己是臭棋篓子。”
　　慧智大师笑着示意温凉取子，然后说道：“你外公临终前，让我替你保管些东西，前些日子你母亲过来跟我说了，她已经把那些书画卷子提前交给你了。既然如此的话，我这里的东西，你也一并拿走吧。”
　　温凉正夹起白子的手一僵，光滑沁凉的玉石棋子噼啪一声落回棋盒里，一阵心悸涌上胸口。
　　外公竟然还留了东西让慧智大师保管，那两年后的那些事情……
　　温凉心慌走神之际，慧智大师从桌案一侧的抽屉里取出一个黑漆的木盒子，伸手递到温凉面前。
　　“你外公将这个东西交给我的时候，特地嘱咐了我，不能跟你母亲提起。他既然这么说，必然有他的原因，你拿回去看了里面的东西之后再做决断，不要太莽撞了。”
　　温凉抱过木盒子，压下心中一千一万个不解和疑惑，强迫自己冷静下来，放缓声音问：“慧智大师，我听妈妈说，外公的那几个兄弟姐妹都在京都，我们为什么从来不去他们那里？”
　　慧智大师闻声，神色复杂地看向温凉：“你外公发过誓，永远不回京都。他的那些兄弟姐妹并不知道你外公带着你和你母亲住在春晓镇，若是以后你去了京都，也千万不要提起你外公的名字，明白吗？”
　　“为什么？”温凉不明白，但是她能感觉出这其中的事情不会简单。
　　如果不搞清楚这些事情，妈妈会不会……
　　想到过去的那些画面，温凉浑身一颤，身体仿佛坠入了冰窖一般，彻骨寒冷。


第25章 迷雾
　　“去隔壁禅房坐一会儿再走吧。”
　　慧智大师的声音乍然响起, 叫醒了兀自发呆的温凉，她有些茫茫然地抬起头, 朝着慧智大师胡乱地点了点头，一只手抱着木盒子, 一只手撑着桌案有些不稳地站起身。
　　脚步慌乱地走进隔壁那间禅房, 温凉将门关上，一屁股坐在摆放在木地板上的蒲团上，深吸了一口气，伸手解开黑漆木盒子外的简易九宫锁。
　　这个木盒子和家里放书画的那一只比起来要小许多, 上面的九宫锁却意外的别致。
　　温凉打开盖子一看, 最上面盖了一块黑色的绒布。
　　她将绒布打开后, 最先看到的便是那块在她印象中已然不知所踪的紫檀木福寿扣, 半截拇指大小的木雕, 穿着一根细细的红绳。
　　温凉拿起福寿扣，眸中带着些怀念。
　　福寿扣，两连环, 一个代表福一个代表寿。
　　不过, 眼前的这只福寿扣与一般的福寿扣不同, 它的特殊之处在于两个连环的搭扣方式, 并不是简单的环串环, 而是由一只雕刻的非常精细的朱雀鸟的鸟嘴将两个连环衔住。
　　这福寿扣上还有字。
　　温凉脑中刚划过这几个字，面色忽然一愕，对了，她小时候玩这个扣环的时候, 无意中发现两个木环里分别有一个字。
　　她将福寿扣拿至眼前，细细分辨。
　　上面刻着两个字，一个“允”字，另一个“之”字。
　　允之。
　　温凉蹙眉，记忆里似乎没有和这两个字相关的人和事。
　　她又看了一会儿福寿扣，确定自己想不起任何有用的事情后，伸手取出一枚有些锈迹斑斑的铜钥匙。仔细端详了一会儿，看不出是干什么用的，便放在一边，然后取出里面剩下的最后一样东西——一个小文件袋。
　　温凉有些急切地打开文件袋上的绑绳，双手一转将文件袋倒过来，一口气把里面地东西全部倒在地上。
　　三张照片，三张薄纸。
　　她先捡起那三张印着墨迹的纸，打开——
　　两张地契，还是用繁体字写的地契，最后落款的时间年号是新虞年，这是华国成立前的年号。
　　温凉皱了皱眉，又打开另一张写满了熟悉字迹的纸张，只看了第一行，眼中顿时只剩下“吾孙白露”四个字。
　　她是90年9月8日出生的，恰好那一天是二十四节气里的白露，三岁开始练字学落款的时候，外公给起了字，就叫白露。
　　忍着心口的闷疼和酸涩，温凉几乎是一个字一个字地将信看完，仔细小心到生怕自己会看漏里面的话。
　　看过书画箱子里外公的遗书，温凉的心情其实并不那么激动，外公也只说让自己拿着那些东西，不管是卖掉还是收藏起来，只要生活过得富足，照顾好母亲，就能一切顺利，万事大吉。
　　而这封同样是外公亲笔写的信，却彻底把温凉打懵了。
　　信上说，外公所在的温家是大雍朝遗留至今的古老氏族，华国建国后，温家虽然没有当官当权的，却是京都比较有名望的书香世家。
　　只是到了外公这一辈，家族没落，人丁稀少，家中只剩下四个孩子。
　　而那两张地契就是外公分到的家族财产之一，京都孔庙附近的一座四合院，还有一块外城区的田契。
　　这两张地契听着不算什么，但是熟知未来十五年经济走向的温凉，却清楚的知道，一座四合院和外城区田地的价值。
　　不管对什么人而言，这两张地契就代表了一笔巨款，有些人甚至能靠这两张地契混吃等到死。
　　但对于温凉来说，这些东西已经显得不那么重要了，微信群里的那群小伙伴送给她的财富比这两样东西还要多得多。
　　真正令她感到心慌意乱并不是以上这些，而是外公最后的叮嘱。
　　他说：“当年你母亲和你父亲在西疆私定终身，我并不知情。你母亲怀你的时候，你父亲因公殉职，再也没回来过。”
　　“此后，我便带着你母亲定居在春晓镇。待到你出生，我将你带在身边之后，便彻底消了四处云游的想法。”
　　“你五岁那年，我的一位老友无意间说起你父亲，才知晓他出身高门，身世复杂。且他未死。”
　　且他未死。
　　温凉怔怔地看着这四个字，心绪翻滚，大脑混乱得找不出一丝宣泄口。
　　小时候她经常会问外公为什么别人有爸爸，自己却没有这种问题，外公从来都是叮嘱她，父亲是因为一场意外去世的，为了不让妈妈伤心，千万不能在妈妈面前提起。
　　所以，她一直时刻谨记着这一点，对于父亲的问题，从来都是不问，不说，不提。
　　“当年你母亲伤心欲绝，他却假死。况且他家世复杂，我不希望你们母女俩掺和进那样的人家。”
　　“是以，我从未告诉过你母亲真相，也望你如此。”
　　“我曾逼你母亲发过誓，不得再踏入京都半步，可你从小的愿望便是去京都的清大读书，我便只能在你成年之时将这件事情告诉与你。”
　　外公为了不让妈妈知道那个人还活着，竟然逼得妈妈发誓不去京都，可他又为了自己去清大的愿望，特意选在自己成年的时候告诉自己真相。
　　温凉怔怔放下手里的信纸，抖着手捡起地上的三张照片。
　　第一张照片上是一对青年男女的合照，其中一个便是她的母亲，一身素色青花旗袍，笑容恬淡，站在她身旁的男人容貌俊逸，一双桃花眼似挑非挑平添了一份邪气。
　　温凉盯着照片里的人看了许久，有些自嘲地笑了笑，这双自己最不喜欢的桃花眼，原来是遗传自他。
　　将照片放在一旁，温凉又看了一眼另外两张，其中一张是年轻时的外公和一个金发男人在伦敦塔桥前的合影，照片后面还有一串类似电话号码的数字。
　　最后一张照片是一张全家福，上面有外公，还有他那两个哥哥和一个姐姐的全家，除了外公是单独一个人，其他三人身旁都站着妻子孩子，还有丈夫。
　　温凉翻过照片，后面用黑色的记号笔对照着人写了名字，就在她准备将照片翻回来的时候，目光忽地定在其中一个名字上。
　　温明轩。
　　外公的二哥。
　　温凉蹙眉，这个名字她很熟悉，似乎在哪里听过。
　　外公提到的温家虽然没有人从政从军，在京都却有些名望，因为温家这一代都是建国初期的高知分子，除外公之外似乎都在某些领域有所建树。
　　想及此，温凉拿出手机，百度了温明轩的名字。
　　网页刚一跳转，百度百科顿时出现温明轩的词条，点开，温凉心头猛地一跳，目光死死钉在页面上的人物介绍和照片上。
　　温明轩，清大美院院长。
　　华荣实验水上美术馆开幕仪式上的致辞就是他讲的，当时刚考完艺考回到学校的她，还作为优秀美术生跟他握过手。
　　温凉深深记得，美术馆有一个专门展览华荣实验美术生作品的特别展区。当初，温明轩还特别点评了自己的一副人物素描头像。
　　想到这里，温凉呼吸猛地一停，心跳跟着急剧加速。
　　当时画那副素描头像的时候，老师规定的主题是你生命中最重要的人。
　　“我画了外公啊……”温凉讷讷出声，拿着照片的手一松，满脸无助地哭出声。
　　所有的事情追溯到这里，似乎都有了解释。
　　那个人一定是认出了画上面的人是外公，才会找到妈妈，慧智大师，还有章伯伯……
　　温凉张口咬住手，逼着自己将哭声憋回去。
　　一切都是因为她。
　　如果不是因为自己，妈妈就不会死。
　　温凉紧咬着手腕，重新拿起那张照片，目光冰冷地盯着上面的那些人，目前这些都只是自己的猜测，但是除了慧智大师和章伯伯，只有这些人知道外公拥有那些东西。
　　也许那些东西算不上价值连城，可每一样拿出来都称得上价值不菲。
　　温凉越想，身子抖得越厉害。
　　她一定会查清楚这件事，一定会！！
　　忽地，被她丢在地上的手机响了起来。
　　温凉看了一眼来电显示，猛地吸了一口气，又长长吐出来，伸手胡乱摸了摸满脸的泪水，接起电话，声音有些微哑：“喂，张先生。”
　　“玉凉小姐，我们已经到了，现在正在上林茶馆。”
　　温凉抿了抿嘴，迟钝了半秒，回道：“好的，我马上过去。”
　　“好的。”
　　将电话挂掉，温凉将地上散落一堆的东西全部放回黑漆木盒子里，收进格子间之后，匆匆跑去洗手间洗了一把脸，等到眼眶看上去没那么红了之后，才脚步飞快地跑回小商品广场，推了自行车一路朝上林茶馆骑去。
　　上林茶馆是温凉跟张羽光约的地方，春晓镇下属好几个村，上林村专产龙井茶，这家茶馆就是上林村的茶农开的。
　　温凉跨步走进茶馆的时候，第一眼便看到面朝自己方向坐着的柳沁，目光一转看到她左手边位子上的张羽光，心下闪过一丝不悦。
　　张羽光约她的时候，并没有提过柳沁回来。
　　温凉愿意跟张羽光做生意是因为张羽光这个人在业内的口碑一向极好，她相信张羽光的人品，也相信自己的眼光。
　　但是柳沁。
　　这个女人的专业水平确实不错，但是她在业内的风评并不好，起码在待人处事上，柳沁就有些高高在上，同行业的人对她都颇有微词。
　　温凉有那么一瞬间的犹豫，但在对上柳沁投过来的目光后，身板不自觉挺直，缓步走上前，语气自然得体道：“久等了。”
　　张羽光闻声侧抬起头，一看到站在自己身旁，穿着一身普通棉麻月白色裙子的少女，先是愣了几秒，然后在听到对方自我介绍的时候，才恍然醒过神。
　　他急忙站起身，刚想伸出手跟眼前的小姑娘握手，又觉得有些不合适，又悄悄将手缩回身后，笑容满面道：“玉凉小姐来得可真快，请坐请坐。”
　　张羽光拉开木藤椅，一边招呼温凉坐下，一边介绍道：“这位是我的师父，柳沁女士，我们翡翠圈里的三味真火，能经得过她火眼金睛的石头，价格绝对不会低。”
　　“你好。”温凉朝柳沁点了点头，然后又朝张羽光点点头，一点没有拖延时间，打太极谈价钱摸底的打算，十分干脆地从包里拿出用手帕包着的一对春带彩手镯，以及五块玻璃种帝王绿裸石。
　　她将手帕打开之前，忽然抬头朝张羽光道：“张先生，麻烦您把那边的屏风推过来，店里虽然没人，看东西还是挡着点好。”
　　张羽光点头应是，起身去推屏风，目光却一点都不舍得离开温凉手上用手帕包着的石头。
　　温凉含着一丝笑，看了一眼张羽光，最终将目光投向柳沁，启唇：“您是张先生的师父，这几块石头就由您先看吧。”
　　说着，她将手帕一个一个打开。
　　已经将屏风搬到温凉身后的张羽光，居高临下之际，目光乍瞥见刚露出一点头角的浓绿色，呼吸一下子就乱了。


第26章 喵喵
　　面色冷淡的柳沁, 在看到五颗帝王绿裸石的时候，神情有一瞬间的凝滞。
　　搬完屏风的张羽光则已经迫不及待地坐了下来, 伸手拿起自己身后的包一阵翻倒，拿出一堆工具后, 目光满是激动地看向温凉。
　　将两人不同的反应看在眼里, 温凉神色平静地看了一眼柳沁，然后转向张羽光，点了点头，请他鉴定这些石头。
　　得到温凉的同意, 张羽光强压着心里的激动之情, 带上白色工作手套, 万分小心地拿起其中一个鸽子蛋大小的裸石, 细细查看起来。
　　一直没有出声的柳沁, 目光在这些玻璃种帝王绿翡翠上停留了片刻，最终将视线投向坐在自己正对面，正慢条斯理饮茶的少女。
　　之前在香山禅寺内遇见这个小姑娘的时候, 自己就隐约猜到她就是张羽光口中的那个玉凉, 直到仔细看了她的视频, 她才真正确认下来。
　　原因很简单, 因为这个女孩左手腕上带着的那条铃铛手链。
　　视频里的人从头到尾只露了两只手, 手型不错，从骨架来看有些偏小，到后期的一些视频里，那双手的左手上就挂着那只铃铛。
　　目光在铃铛上停留了几秒, 柳沁又看向温凉脖颈上的福寿扣，眉宇间闪过一丝复杂之色。
　　坐在对面，随意品茶的温凉，被柳沁的目光看得有些不舒服，伸手替她新倒了一杯茶，动作轻缓自然地推了推。
　　看到温凉的动作，柳沁伸手接下茶盏，出声询问道：“玉凉小姐是本地人？”
　　温凉点点头，“从小在云海市长大。”
　　“之前羽光给我看了你的视频，玉凉小姐学玉雕多久？师承何人？”柳沁轻呷了一口茶，故作随意地问。
　　温凉闻声挑了挑眉，语气平常地回道：“没有什么师承，自己摸索自学的。”
　　柳沁愕然，“自学？”视频里的手法确实稚嫩，但要说自学，除非这人拿废玉练个三年五载，谁敢这么上手对这些价值不菲的翡翠动手？
　　何况眼前这孩子的年纪也不可能让她练个三年五载。
　　温凉却再次点头，没有一丝隐瞒之意。
　　柳沁相不相信自己的话，温凉并不在意，她是来做生意的，只要这个不请自来的人不出手捣乱，她不会过多计较。
　　两人的对话陷入僵局，一旁的张羽光非但没有一丝化解尴尬气氛的觉悟，反倒一个人在那边嘀嘀咕咕，喃喃自语着：“好，真的好……”
　　这会儿柳沁也已经伸手取了一块帝王绿，这一块跟张羽光手中的鸽子蛋不同，玉石表面的走势有一条斜走的裂纹，绿色却比那颗鸽子蛋更正。
　　她一边看，一边出口道：“这裂纹的走势有点意思，要是想做戒面恐怕只能做三颗小的，细分下来每颗最多七十万，比拿鸽子蛋大了足足一倍，价格却还要低一些，白白浪费了这么好的绿，可惜了。”
　　温凉浅浅一笑：“挑了裂口子，做个佛陀摆件，价格才真的有意思。要是能请到宫八指大师那种级别的玉雕大师，当个传家宝都值。”
　　温凉的话听着明明是带着些玩笑的语气，听在柳沁耳里却似软刀子一般，不轻不重，恰到好处地扎到她的要害位置。
　　两人一来一回看似随意的交谈，实则充满了说不清道不明的交锋。
　　柳沁深深看了一眼面前的小女孩，明明还是个孩子，看着长相也不是精明类型的，那双似挑非挑的桃花眼外圈红彤彤的一片，不知道的人还当她是个刚受了委屈的娇小姐。
　　要不是看她沏茶品茶的动作优雅得体，实在是让人无法将她当成平等交谈的对象。
　　可就是这样的一个小丫头，说话比一般成年人还有暗藏机锋。
　　尴尬的气氛差不多持续了近二十分钟，张羽光才从几颗翡翠里抬起头，一面收起自己的眼镜，一面略带歉意又有些慎重地问：“玉凉小姐，之前我们只谈了这对春带彩的镯子，这五块是……”
　　温凉淡笑：“张先生认识的朋友多，不知道有没有人愿意收？”
　　“这……”张羽光面上闪过一丝纠结之色，他倒是经常被圈子里的人叫去鉴别一些玉石翡翠，可从来没做过这种像是中介的推销。
　　温凉了然一笑，出声道：“我卖石头，你帮我转售，我赚钱，你赚名声，不好吗？”
　　张羽光一阵哑然，他转头看向柳沁，竟然见她几不可闻地点了点头。
　　连自己的师父都点头了，本身就有些动摇的张羽光，收了收神，理顺思绪后，才开口道：“我可以帮你牵个线搭个桥，但是这石头的种水至少得是冰种以上。”他想赚的是业内口碑和人脉，东西是万万不能差的。
　　见张羽光这么说，温凉反倒舒了一口气。
　　玉凉斋里的翡翠她只打算买些价格不高的，而且也不会卖多，毕竟她的计划里卖翡翠只是初期的资金筹措，这门生意虽然暴利，却不适合她这种性子的人做。
　　她倒是更愿意自己做些翡翠首饰挂坠，或收藏或送人。
　　之后，跟张羽光谈了一些合作方面的细节后，温凉才收起那五块帝王绿，伸手将两只春带彩镯子推到张羽光面前，起身道别：“这对镯子就当是见面礼，我还有些事情，就先走一步了。”
　　张羽光忙起身推辞，目光恰好对上温凉带着些淡笑的双眼，听她说：“有句老话说的好，吃人嘴软，拿人手短。你不收下的话，我可不放心。”
　　张羽光先是一愕，待回神过后，豁然爽朗地笑道：“那行，这对镯子我收下了。”
　　他将温凉送到门口，亲眼看着她从店门旁推过来一辆有些老旧的自行车，面颊忍不住抽搐了一下，正想开口问要不要送她一程，慢一步跟出来的柳沁先一步走上前。
　　她看着小姑娘翻身上车的动作，神色又深了一层，上前稍稍凑近温凉问：“可以问个私人问题吗？”
　　撑着车把手，一只脚已经踩在脚踏板上的温凉，侧过头看她，神色平静地问：“什么问题？”
　　“送你福寿扣的长辈姓什么？”
　　温凉闻声眨巴了一下眼睛，朝柳沁靠近了一些，刻意压低声，回道：“哪有什么长辈，看雕工就知道是我的练手之作。”
　　“你自己雕的？”柳沁讶然。
　　温凉点点头，状似沉思了半秒，半真半假地解释：“当初拿到这块石头的时候，发现里头有不少裂，想了好几个方案才设计出了这个福寿扣，难倒这东西还有什么渊源吗？”
　　柳沁敛眉，尽量让自己的语气显得平稳一些，“没有，只是觉得有些别致，还以为是哪位大师的手笔。”
　　温凉一听，似笑非笑地朝她点点头，转身，踩上脚踏板，径自离开。
　　别致？
　　骗一骗小孩可以。
　　骗一骗过去的自己也说不定可以。
　　但是。
　　骗此刻的自己，恐怕不太行。
　　享受着迎面吹来的凉风，温凉那张小巧软糯的小脸上划过一丝少见的冷笑。
　　……
　　从香山禅寺回来之后，温凉收拾了一些换洗衣服，便独自一个人坐着车去了云山海市的别墅。
　　住进云山海市后，温凉每天都过得极其规律，早起锻炼，练字雕玉，复习功课，然后将别墅前院和后花园的土地全部翻新了一下，陆陆续续种上了瓜果蔬菜，以及各种花卉。
　　这天一大早，在小区内小跑了一周后，温凉先冲了个澡，刚想扎起头发去工作室处理一下前一天晚上没有完全擦解好的石头，目光一落到自己那一把发尾泛黄开叉的头发，忽然想起之前木莲送的首乌精华液，眼眸儿一亮。
　　她将首乌精华液取出来，看完上面的使用说明后，仔细端详了一下自己的头发，大概齐背的长度，最近一次修剪头发估计是一年前。
　　按照老一辈的习俗小孩子在五月里是不能剪头发的，得过了五月入了夏才可以。自己前一年剪头发的日子大概是七月初七，到了过年那会儿原本也是要剪一次的，但是因为外公身体不好，直到去世过了七七，又撞上五月这才一直没有剪。
　　温凉算了算日子，瞧着镜子里明显皮肤变得白皙的自己做了个鬼脸，然后从柜子里拿了一把剪刀，干脆利落地给自己减了个过耳的短发，将发尾损伤严重的头发全部剪光之后，朝着头发喷上首乌精华液。
　　弄完头发后，温凉去厨房盛出熬了一晚上的筒骨粥，凉在餐桌上，然后煮了三只大明虾，跟着凉在厨房的窗口。
　　吃完早餐后，她将大明虾去了壳，拿剪子剪成细细的一小段一小段，装进一只做工有些粗糙的灰白陶泥碗里，然后端着碗走到院子里。
　　“翡翠，吃饭了。”
　　温凉端着碗在前院转了一圈，没找着刚从格子间放出来不到一个礼拜的碧眼猫，有些奇怪地皱了皱眉。
　　这小家伙平常这个点，基本都在前院等着自己来送早餐，怎么今天就不见人影呢？
　　前院找不到猫，温凉又绕到后花园，穿过一大丛浅蓝浅紫的无尽夏，目光在花丛里搜索了一会儿，还是没找到猫。
　　她往后又走了几步，然后看到后头围栏处原本爬满蔓枝玫瑰的小矮门，这会儿居然多出了一个小门洞。
　　看了看上面的咬痕，温凉有些无语地抽了抽嘴，正常来说，一只普通喵星人的疯癫劲是无法跟泰迪一样咬出这么犀利的门洞的，除了她家那只外星猫。
　　她有些无奈地推开小矮门，扫了一眼院子外的小区花园小径，踩着拖鞋踩在还有些湿漉漉的鹅软石子上，稍稍放大了些声音喊道：“翡翠，吃饭了。”
　　正当温凉喊了差不多四五遍，准备打道回府，等它自己回家的时候，小花园对面的别墅里突然传来一阵凄厉地猫叫声。
　　“喵！！！！！！！！！”
　　然后是一个粗犷沙哑的男声在那边大吼：“我次奥！我次奥！我次奥！珩哥！！！！你扔了什么东西过来！！！吸了老子一嘴毛！！！！！”


第27章 早餐
　　一听到猫叫声, 还有魏远的那一声珩哥, 温凉就已经条件反射地快步朝着云阁8号的大门走去。
　　等到她站在花园矮门前，摁响门铃的时候, 里头正传来楚弈修带着些沙哑又惊恐的声音：“我的妈！珩哥你脚上那一坨是个什么东西！！！”
　　“修子，外卖订好了没啊！！老子快饿得胃穿孔了！”
　　“我刚才就订了啊！！被这坨东西糟蹋了怪我咯？”
　　“那你倒是再订一份啊！”
　　“订个P啊，我现在一看见那堆外卖单子, 瞬间食欲不振, 还不如吃方便面！”
　　里面的人自顾自吵吵嚷嚷，温凉在院子外又摁了摁门铃, 没来由地皱了皱眉。翡翠这家伙也真是, 没事瞎跑什么，还跑到司珩家里。
　　在门外又等了一会儿, 别墅的大门才匆匆打开, 开门的是皮肤黝黑，穿着一身黑色短袖T恤外加蓝色格子沙滩裤，一脸憔悴外加不修边幅的魏远。
　　“是不是送外卖的来了啊？”魏远说着，三两步冲到矮门前，目光刚一对上温凉没有太多情绪, 却异常干净清澈的双眸，硬生生刹住脚步, 不自觉问出声：“你是？？”
　　隔着矮门站在外面的小姑娘，给人一种干净得好像雨后刚抽芽的小草一样，特别的鲜嫩，就是看着有些眼熟？
　　魏远眨了眨眼, 又抬手揉了眼睛，仔细打量了半天，然后指着温凉，结结巴巴地问：“你，你不会是，高一2班那个小孩吧？”
　　温凉忍了忍有些抽搐的眼角，忽略掉他说的小孩二字，开口问：“我刚刚听到猫叫声，正好我家猫不见了，所以来问问。”
　　“白色的？”魏远挠挠头问。
　　“白色长毛猫，绿眼睛的。”
　　魏远一听，想到这会儿正在司珩脚边的白猫，一边弯腰开门，一边说道：“那估计就是你家的，正在客厅里，你进去抱它走吧。我都不敢碰他，一碰就咬人。”
　　温凉点点头，跟着魏远进了云阁8号。
　　她走进客厅，一眼就看到白T恤搭配夏威夷风沙滩裤，头上跟顶了鸡窝一样，完全没有偶像包袱的司珩，他正拿着一罐纯牛奶，脚边则窝了一坨白色毛茸茸的生物。
　　司珩睡眼朦胧地低头，朝着趴在他脚上的那只猫晃了晃手里的牛奶，用他那一贯没睡醒，又藐视众生的语气，问：“你想喝？”
　　翡翠急忙伸出两只脚，一把搂住司珩的脚踝，喵喵地拖着长音。
　　司珩垂眸，丢给脚上的猫一个王之蔑视，恐吓道：“不行，喝了会死。”
　　说着，他就仰头喝了一口手里的牛奶。
　　一旁的楚弈修抬手扶额，无语道：“珩哥，你这么吓唬小动物合适吗？
　　“猫不能喝牛奶。”司珩掀了掀眼皮，斜了楚弈修一眼，怼道：“你是白痴吗？”
　　楚弈修：“…………”
　　司珩的话音刚落，目光无意间一扫，面色有一瞬间的紧绷，然后朝着进门的方向随意问了一句：“你怎么来了？”
　　几乎是同一时间，翡翠似乎也察觉到了温凉的到来，半抱着司珩脚踝的身子，忽然一个翻转，睁着又大又圆的翠绿眼眸，朝着温凉所在的方向，细细地嗷呜了一声，然后又是一个利落地翻身，拿着后背蹭了蹭司珩赤丨裸的脚面，如此来回地翻了好几次身，不是拿着后背，就是拿着后颈蹭着司珩的脚，明显就是想赖在司珩脚上不起来的节奏。
　　温凉面无表情地看着这只没节操的外星猫，暗自叹出一口气，真是造孽！
　　但是，司珩的话她又不得不回，毕竟贸然进人家里的是自己。
　　沉默了片刻，温凉朝着司珩带着些歉意道：“不好意思，这是我养的猫，打扰到你们了。”
　　“你养的猫？”司珩拿着脚拱了拱翡翠的软肚子，嘴角勾起一丝不怀好意的弧度，他说：“那你来得挺巧。华国不是有句话叫冤有头债有主吗？正好替你家猫赔一顿早餐吧。”
　　“早餐？”温凉蹙眉，目光则在司珩说那句话的时候，不自觉环视了一下四周，诺大的客厅除了三张三人沙发，就是一连排的电脑桌显示器和主机，一眼扫过起码得有十台。
　　其中一张电脑桌上摊着几个外卖盒子，桌面和椅子上洒了不少没吃完或者说是根本没吃的食物。
　　自从温凉跟司珩对上后，一直站在旁边作壁上观看好戏的楚弈修，忽然清了清嗓子，煞有介事道：“其实也没啥，就是我订了早饭，看珩哥和小黑没睡醒，索性就跟着又睡了一会儿。结果一觉睡醒，刚点的早餐全被这小家伙给打翻了。”
　　楚弈修说完，还有些浮夸地凑到温凉面前，小声道：“你们家这猫好像特别喜欢珩哥，我睡醒的时候，它就睡在珩哥的脑袋顶上，贼有父子相。”
　　温凉：“…………”父子相是什么鬼？现在的高中生语文水平就这样？
　　“饿了。”司珩见温凉没反应，目光投向她拿在手里的陶泥碗，发问：“你手上拿的什么东西？”
　　温凉看了一眼碗里剪成细小一段段的虾肉，伸手指了指翡翠：“它的早饭。”
　　“人不如猫啊！！！”楚弈修探头看了一眼碗里新鲜淡红色的虾肉，仰天感叹。
　　司珩深深看了温凉一眼，眸光幽幽：“很饿。”
　　被司珩用一种我很饿，你再不喂食我就要暴躁了的目光盯着，温凉鬼使神差地看了一眼依旧抱着他的脚不放的翡翠，再次叹气，翡翠想吃新鲜大虾的时候，大概就是这种表情。
　　头痛。
　　但是翡翠造的孽，她不还谁还？
　　温凉望着前方十多台亮着指示灯，正在运行的主机，目光在擦过司珩脸颊后，转投向楚弈修，问：“你们又熬夜？”
　　楚弈修一听，慌忙伸手遮住自己脸上有些青黑的眼袋，一脸紧张地问：“很明显吗？会不会影响颜值？”
　　温凉无语地看了他一眼，然后又抬眼朝着司珩看了一眼，最后又将目光投向正靠在门外，抽烟提神的魏远，咬了咬牙，最终决定道：“我煮了些粥，你们要不……”
　　“那走吧，饿死了。”温凉的话根本没说完，司珩已经弯腰拎起脚边的猫，一把将它扛在自己肩膀上，径自朝大门方向走去。
　　温凉傻眼，她忙小跑了几步，朝着某个大概真的快饿死的鸡窝头少年，小声喊道：“你别这么抱。”
　　“喵。”半个身子挂在司珩脖子上的翡翠，懒洋洋打了个哈气，抬手朝着温凉有气无力地叫了一声，然后一脸满足地眯了眯眼。
　　原本还怕翡翠不舒服的温凉，瞬间觉得自己的担心简直多余。
　　……
　　明明翡翠是公的，怎么就粘上司珩这家伙了？
　　盛了三碗粥从厨房出来的温凉，望着坐在司珩椅子后头的翡翠，内心一阵郁卒。
　　她将装着筒骨粥的三只陶瓷小碗放到三人面前，然后对比了一下三个人高马大的少年和放在他们面前意外袖珍的陶瓷碗，额角划过一丝黑线。
　　昨天煮粥的时候，她只煮了三个人的份，原本想着午饭的时候也喝点粥，现在这点分量明显不够他们三个吃。
　　但是看着三个网瘾少年安静如鸡地坐在餐桌前，低着头，半句话不说喝粥的样子，她又有些于心不忍。
　　以往工作的时候，她就经常因为设计稿的反复修改而熬夜通宵，那种熬完夜，没睡饱，又饥肠辘辘的感觉，确实很不好受。
　　温凉站在桌子旁不自觉出神，司珩忽然抬起头：“你不吃？”
　　温凉闻声一怔，慢了半拍才反应过来他是在问自己，摇摇头，“我吃过了。你们先吃着，我给你们去下点五色饺。”
　　望着温凉匆匆跑回厨房的背影，司珩眉宇间划过一丝疑惑，他转过头看向楚弈修，问：“这小孩是不是跟之前不太一样了？”
　　正埋头舀着筒骨粥往嘴里送的楚弈修，手上的动作一顿，缓缓抬起头，奇怪道：“好像是有点，她之前对你不是不太友好吗？怎么今天这么好说话？我次奥，关键是，我们居然真进了人小姑娘家里，还喝了人家亲手煮的粥。”
　　魏远：“白痴啊你，她的猫把我们的早饭那啥了，心里过意不去很正常。”
　　“不是。”司珩眉头一缩，摇头否决，“长得跟之前不一样了。”
　　“剪了短发嘛，确实有些不一样，不过这小孩其实长得还可以，属于越看越好看的类型。”楚弈修一脸理所当然。
　　听到楚弈修的话，司珩那张俊气的脸上出现了一瞬间的懵逼，短发？
　　他霍地站起身，手里的调羹咣当一声放在陶瓷碗里，然后跨步朝着厨房走去。
　　魏远和楚弈修见状，面面相觑，两人眼神来回交换了几下，楚弈修有些贼兮兮地压低声问：“珩哥不会是去问那孩子，为什么要剪短发吧？这就有意思了！”
　　魏远：“不能吧！顶多就是去说一声短发丑什么的，珩哥的嘴有时候是真的毒。那孩子又特别能勾起他毒舌的欲望，真是造孽哟！”
　　楚弈修：“那么问题来了，珩哥为啥对她这态度？不正常啊你说是不是？”
　　魏远：“难倒是春意萌动？珩哥的春天到了？”
　　楚弈修：“那危险了，这个春天有点冷。”
　　这个春天到底冷不冷，其实还是因人而异的，温凉的个性不是热情外放的那种，也不是冷漠疏离的那种，正如她的名字，温温凉凉，冷暖适中。
　　司珩迈着大长腿走进厨房，一眼就看到温凉那头刚刚盖住耳朵的短发，眼神闪了闪，他也不出声，就这么背靠着冰箱门，双手抱臂，安静异常地看着她忙活。
　　温凉一个转身，乍看到司珩站在那里，明显被吓了一跳，蹙眉问：“怎么了？”
　　司珩没回答，目光却极为认真的打量着眼前的小姑娘，直到他看过瘾，才缓缓开口：“短发？”
　　正弯腰从冰箱旁的小冷藏柜里拿出一个泡菜罐的温凉，站直身，奇怪地看了司珩一眼，“嗯”了一声，转身将泡菜罐放在流理台上，从里面捞出前几天刚泡的酱瓜泡菜。
　　差不多看够了的司珩，出门前还不忘提醒正切着泡菜的温凉，“我不吃辣。”
　　温凉的手一顿，默默翻了个白眼，吃白食还这么挑剔，他咋不上天呢！
　　司珩刚坐回餐桌前，楚弈修一脸暧昧地凑到他面前，问：“珩哥，你刚刚干嘛去了？”
　　司珩斜了他一眼，“之前没看清楚，去看一下。”
　　魏远面颊一抽，就这样？
　　楚弈修哪里肯信，嘿嘿一笑，“珩哥啊，你觉得那小孩是长发好看还是短发好看？”
　　司珩思索了片刻，“都不太好看。”
　　楚弈修：“…………”
　　魏远：“…………”
　　这套路，不太对啊我次奥。
　　端着饺子出来的温凉，恰好听到他的这句话，微微抿了抿嘴，目光不自觉看向司珩，不期然对上他那双湖绿色的眼眸。


第28章 食量
　　温凉面无表情地将一大盘五色饺放在桌上, 看都不看一眼此刻坐在桌旁, 缩着脑袋安静如鸡的三个大男生。
　　她将东西放好后，站直身走到司珩身旁, 就在楚弈修和魏远以为她要出手打人的时候，却见她弯下腰，伸手抱起翡翠, 然后头也不回地转身朝着厨房方向走去。
　　楚弈修看着温凉消失的背影, 暗自咽了口口水，转头朝司珩投去同情的目光：“你惨了, 居然当着人家女孩子面说她不好看。”
　　低头吃饺子的司珩听言, 面颊有些僵硬地动了两下脖子，没有出声, 继续安静的吃着。
　　厨房里。
　　温凉蹲在地上陪着翡翠吃饭, 一边挠着翡翠的后颈，一边低声训道：“以后去外面玩不要乱跑，尤其不要去人家家里，知道吗？”
　　翡翠呼噜吞下一口虾肉，抬起头, 瞪圆眼睛，张大嘴露出两颗小尖牙, 喵呜了一声。
　　温凉拿着手指戳了戳它的脑袋顶，故意摆出一副很凶的样子，斥道：“还敢凶我？我知道你能听懂我说的话，要是以后再出去捣乱, 三餐减半，捣乱一次罚一次。”
　　翡翠一听三餐减半，立马缩了缩脖子，那样子跟餐厅那三个蹭吃蹭喝的少年如出一辙。两只爪子在脸上来回抹了两把，然后装可怜似的朝着温凉细细软软地连着叫了两声。
　　这几天和翡翠相处下来，温凉已经对他见风使舵，欺软怕硬，又爱撒娇的脾性有了初步的了解，这会儿见它服软，伸手揉了揉它的脑袋，努努嘴：“快吃吧。”
　　餐厅里的三人吃完第二波，司珩端着空碗走进厨房，看到地上蹲着的一人一猫，挑了挑眉，“你跟它抢饭吃？”
　　蹲在地上出神想事情的温凉，一听到某人欠扁的声音，嘴角抽了两下。
　　她站起身，伸手接过司珩手里的碗，直接忽略掉他之前那句话，直截了当地赶人：“吃完可以回去了。”
　　“还没吃饱。”司珩懒懒地回。
　　温凉回头瞪了他一眼，猪么，吃了那么多还没吃饱。
　　司珩随意走到温凉身旁，半靠着流理台看她洗碗，仿佛是听到了温凉的腹诽一般，语气带着些认真地解释：“一个人的食量大少包含多种主观客观原因，比如男性和女性的生理构造会对食量大小造成一定的影响，再比如生长发育期的能量摄入本身就比一般人大，这些是客观原因。而根据个人主观原因，也许这个人从昨天晚上一直饿到今天上午，外加一夜没睡消耗了大量的能量。”
　　说的就是你自己吧？
　　温凉默默翻白眼，将碗放在碗架上，抬手阻止了司珩的长篇大论，妥协道：“我再给你下点饺子。”你可以闭嘴了。
　　“嗯。”司珩淡淡地应了一声，过了好一会儿，状似不经意地说了一句：“除了从食客角度来分析问题，一个好的厨师对食客的食量大小也是有一定影响的。”
　　刚烧开水，正端着盘子准备往锅里下饺子的温凉，闻言先是一愣，随即反应过来司珩话里的意思，有些无奈又有些好笑地勾了勾唇。
　　司珩看着温凉的背影，微微眯了眯眼，低头弹了弹干净得没有一丝灰尘的手指，似乎是觉得自己刚才那句话还不够严谨，又补充了一句：“当然，这个影响不会太多，也就那么一点点。”
　　下完饺子，盖上锅盖的温凉，无语地笑了笑。
　　如果说，刚重生的时候，自己还会因为他是司珩而感觉心情复杂，甚至是有些奇怪的敬畏。那么现在，司珩在自己眼里大概只是一个性格别扭的中二少年而已。
　　被说不好看什么的，是个女生都会在意，她也一样，但是从司珩嘴里听到这种话，她大概已经可以做到宠辱不惊了，毕竟这人不说话还好，只要一说话，绝对没有一句能让你听了能够开心起来的。
　　就像刚刚那句不似夸奖的夸奖，只是夸她一句东西做的好吃，有那么难吗？
　　非要摆事实讲道理，最后还要自我反驳，也真是难为他了。
　　……
　　司珩三人吃饱喝足，起身离开。
　　楚弈修和魏远先一步出门，司珩走在最后面，临走前，转过身，居高临下地看着送他们出门的温凉，问：“你一个人住这里？”
　　温凉仰头看他，没有点头，也没有回答。
　　司珩轻啧了一声，转身走人的时候，丢下一句：“有什么事来对面找我。”
　　说完，他似乎考虑道了什么，颇有些嫌弃道：“算了，你腿太短，还是派你儿子过来报信吧。”
　　温凉：“…………”
　　看着少年挺拔的背影消失在花园小径，温凉有些哭笑不得地揉了揉额角，脑中突然飘过一个奇怪的念头，要是以后自己生个这样的儿子，不知道会不会被气死？
　　回餐厅收拾桌子上的碗筷的时候，温凉手上的动作一顿，目光落在桌边摆放的便签条上。
　　只见上面写着：“报警电话：13xxxxxxx952。”
　　后面还画了一个奇怪的圆脑袋，上面长着两只长长耳朵，看上去大概像是兔子的奇丑无比的图案。
　　温凉有些好笑地碰了碰兔子脑袋，意外地没有将便签条扔掉，而是顺手贴在了饭桌后面的备忘墙上。
　　将东西收拾好后，温凉回到自己的工作室，继续手上的工作。
　　张羽光是个非常有效率的人，温凉跟他谈妥工作方案后，他一回京都就开始着手那几块帝王绿的交易事项。
　　而经过张羽光的个人推荐和认可，温凉的V博已经有了四千粉丝，虽然这个数量不多，但是这些粉丝都是混翡翠圈的人，对温凉而言，其实已经足够了。
　　毕竟她也没有做网红的想法，只是想借着微博出手一些品质相对一般，价格在三十万以内的翡翠。
　　……
　　下午日头没那么烈的时候，温凉带着翡翠在花园里疏花疏果，顺便将前几天没翻完的一块土翻了翻，浇了一些稀释过的果冻土，然后插了六株番茄苗，简单地搭了几个支架。
　　随后，她又给角落搭的平台架子上的多肉剪了花剑，顺便把一些落下的叶片放在一旁育苗盆里后。
　　做完这天的事情，温凉拍了拍手，回房间洗了个澡。
　　她刚擦着湿漉漉地短发走出浴室，放在外头的手机正振动个不停。
　　拿起手机一看，上面写着“王瑜哥”三个字。
　　温凉接通电话，还没来得及说话，对面的人就已经急吼吼地喊道：“小凉，真被你说中了！！！飞腾公司的人跟我爸说要终止承包合同。”
　　温凉微微蹙眉，眼中划过一丝了然，明知道会发生这件事情，心中仍有些担忧和不安，她缓了缓声，安慰电话对面的人：“王瑜哥，你先别急。”
　　“我能不急吗？整整5000亩地啊，要是被村里的乡亲知道这件事情，我爸怕是活不成了！”王瑜捏着手机，在自己的房间里来来回回地走动，有些黝黑瘦弱的脸上涨红一片，额头和握着手机的大手暴起一根根青筋。
　　温凉沉吟了片刻，“要不这样吧，我给你个地址，你现在过来，我们商量一下我之前跟你提的事情。毕竟飞腾终止合同这个事情肯定是没办法挽回的，我查过他们这五年的收入产出，一直在亏损。”
　　王瑜顿时沉默了下来，其实不用温凉说，他自己也看得出飞腾这几年的经营状况，但是……
　　犹豫纠结了近五分钟，王瑜长叹了一口气，死马当活马医地点点头，回道：“行吧。”


第29章 人品
　　王瑜和章清越同岁, 小时候都受过温凉外公的启蒙教育。
　　在温凉的记忆里, 夏天的时候她基本都是跟着这两个哥哥一起读书写字，休息的时候就上山下田到处玩耍。有一次还因为贪玩, 三个人差点就掉进了小香山旁边的水库里。
　　和章清越不同，王瑜的学习成绩一般，在临省的一个二本大学读的农业科学。
　　温凉高一的这个暑假, 王瑜恰好大学毕业。
　　温凉记事一向很清楚, 原本王瑜毕业后是准备回村里，跟着他爸爸一起在飞腾公司承包的香草园里工作。毕竟专业对口, 又是大学生, 在这种公司投资的农场里工作，工资还是很可观的。
　　但是, 他毕业的这一年, 飞腾公司却因为香草园的严重亏损，终止了与春晓镇10个村的土地流转合同。由于合同条款的原因，飞腾公司只赔付了一些钱。
　　当时担任农村土地流转合作社主任的王军，也就是王瑜的爸爸，却因为这件事情遭到村民的暴力闹事, 加之这件事对他本身的影响，郁郁而终。
　　后来, 王瑜和她，还有小越哥一样，离开了春晓镇。
　　想起往事，温凉抬手揉了揉额角, 明明小时候那么开心单纯，长大了却都不尽如人意。
　　王瑜过来之后，温凉跟他谈了自己的计划，她准备承包下飞腾公司手里的那5000亩香草园。
　　正紧锁着眉头，喝了口水的王瑜，一听到温凉的话，咣当一声把手里的陶泥杯摔在桌上，惊吓过度地瞪大眼：“你说什么？？？你要接手他们的香草园？你哪来那么多钱？当初他们谈拢的流转大概是每亩300，五千亩那得是多少钱啊！”
　　“一百五十万。”温凉淡定开口，拿着手上的笔在笔记本上划了一道线，“当然那是他们的流转价格，我们接手他们的烂摊子，每亩280不能再高，这价格绝对比他们赔款划算。”
　　飞腾公司的承包年限是30年，合同里却有一条霸王条款。飞腾公司只需每2年交付一次承包金，如果10年期限满公司拥有终止合约的权利，合约终止后，赔付一年承包金额。如果合约继续，每10年流转金上升5%。
　　目前，飞腾公司的承包年限即将满6年，也就是说，即便是要终止合同，还必须付清剩下的4年承包金额，以及额外一年的赔款。这还只是田地流转上面的金额，在无法盈利的情况下，除了这些定额资金，他们还必须给众多农户工人发工资，还有其他各项开支。
　　六年时间都无法盈利，甚至还亏损严重，飞腾公司目前最想做的就是尽早止损，越早越好。
　　……
　　王瑜从云山海市别墅区出来的时候，整个人都是懵的。
　　想起半个小时前温凉转账到他银丨行丨卡里的500万，脚步顿时停了下来。
　　他找了一处隐蔽的树丛角落，颤着手从裤袋里掏出手机，打开短信界面，来来回回数了好几遍5后面0的个数，终于确定眼前的一切不是在做梦。
　　送走王瑜后，温凉去了楼上的练功房做了会儿瑜伽，顺便给妈妈打了个电话，聊了聊最近发生的事情和自己准备收购香草园的计划。
　　相较于王瑜的惊愕难以置信，温凉的心情相对要平和许多，收购香草园的事情她计划了很久，如今资金充足，自己又有绝对的优势，相信很快就会有成效。
　　只希望，王瑜哥能挺过创业前期的各方阻力。
　　毕竟只是刚毕业的大学生，温凉自认自己都不一定能做好，但是她相信王瑜哥的能力。
　　上一世那么困难的情况下，王瑜都能够白手起家做起农家乐生意，这一世有资金有机遇，他一定能做得更好。
　　所以，她也不急。
　　……
　　飞腾香草园的收购合同谈下来已经是一个多月之后的事情了，接到王瑜电话的时候温凉正坐在餐桌前吃着早饭。
　　住在自家别墅后面的那三个准高三生，在蹭了她无数顿早中晚餐之后，终于因为高三暑期补课乖乖回了学校。
　　这么一算，自己似乎有小半个月没煮大锅饭了。
　　回想起这个暑假自己做的这些事情，温凉忍不住拍了拍额头，总感觉自己顶了一身萝莉皮，操着一颗老妈子心。
　　居然给那三个孩子做了一个多月的饭，简直太没有原则了！
　　但是看到他们三个没日没夜坐在电脑前，捣鼓着她完全看不懂，却有可能会在将来改变电子信息领域技术的那些代码的时候，她又忍不住希望他们能吃得好一些，睡得饱一些。
　　温凉咬了咬白瓷勺，眉宇间闪过一丝小小的纠结。
　　眼角余光瞥见在厨房门口打滚的翡翠，温凉敲了敲它的专属小陶泥碗，示意它过来吃饭。
　　小白猫一听，呲溜一下跳到桌子上，跟着自家小姐姐美美地吃起来。
　　温凉一边吃着饭，一边思考，飞腾的香草园其实名不副实，5000亩的田地利用率大概只有20%，种植的香草有薰衣草，马鞭草，迷迭香等不到十种。
　　其实，飞腾公司最初的计划和蓝图非常大，号称要打造华国最大的香草园基地，更是打着将春晓镇南部的10个村建设成为“世外桃源”旅游景点的口号。
　　结果一口气吃的土地太多，种植技术和销售渠道脱节，别说再建设其他的项目和设施，就是保本都难以做到。
　　何况春晓镇南部的这10个村本身就比北部的15个村要落后，不论是道路建设，还是整体村文化建设都差了不少，再加上交通不便等情况，想要把旅游业搞起来实在不容易。
　　不过。
　　三年后，春晓镇就会迎来一次大规模的乡镇建设，到时候修桥铺路，凿山建隧道，交通一旦通畅，香草园前景不容小觑。
　　温凉一边拿着笔写写画画，一边思索起之前自己对香草园的规划，前期投入的资金基本可以控制在两千万左右。
　　最近的那两颗石头出售后，就可以先着手建育苗培养基地，到时候王瑜哥再聘请一些农业种植方面的专家，就可以先开始第一批新苗种植。
　　飞腾公司的那些香草可以保留下来，但是在这之前必然需要重修整治土壤。
　　剩下的区域，30%土地种植大马士革玫瑰，剩下的在种植一些观赏性月季和玫瑰，然后再设立几个棚内种植区。
　　……
　　吃完早饭，温凉打开聊天群跟小伙伴们打了声招呼，恰好碰上玉玉在发红包。
　　【机械物理】玉玉：【潘多拉魔盒】最新复制仪，检验人品的时刻到了！
　　【机械物理】玉玉：[红包·潘多拉魔盒x30]
　　温凉伸手点了一下领取红包，格子间里顿时多出来一个银质的八边形雕花盒子。
　　她将盒子取出来，仔细观察了一下盒子上面的雕花，以及四个淡金色兽首形状的类似按钮的东西。
　　【萌新】温凉：【潘多拉魔盒】这东西是干什么的？
　　【机械物理】玉玉：人品复制仪，左边青龙按钮录入你要复制的物品，右边朱雀按钮开始复制，上面白虎按钮结束复制，下面玄武按钮释放复制品。
　　【土壤研究】马克：…………你确定这东西有效？？？？？？我刚刚录入了我的最新款飞车，然后就没有然后了！！！！！别说是复制品了，老子的原装飞车都没了！！！你大爷啊！！你个娘娘腔！！！赔车！！
　　【机械物理】玉玉：人品复制仪！！人品两个字没看见？？？知道什么叫人品吗？说好听点就是概率事件，说难听点就是你长得丑，潘多拉不待见你。
　　【土壤研究】马克：沃日你大爷！！！！老子花了300万星币刚买的车！！！
　　【机械物理】玉玉：哈哈哈，自己长得丑怪我？
　　看了一眼互怼的马克和玉玉，温凉从格子间拿出一颗最近刚擦解出来的帝王绿，将翡翠裸石放在地上，然后按下青龙按钮。
　　【植物学】木莲：植物也可以复制？
　　【机械物理】玉玉：除了有自我意识的生物，所有东西都可以复制！！！玉玉出品，必须牛批！！
　　【植物学】木莲：………………这个复制没有一个数额限定吗？？？我就录入了一颗葡萄籽，直接给我复制了一立方的葡萄籽，有个屁用啊！！！早知道放一颗葡萄了！！
　　【动物学】天行者：媳妇别气，摸摸咂。
　　【植物学】木莲：滚粗。
　　瞥了一眼木莲的情况，温凉手抖了两下，赶紧按下玄武按钮，释放复制品。
　　然后。
　　地上突然多出十数颗长得一模一样的帝王绿裸石。
　　【萌新】温凉：我复制出十多颗翡翠。
　　【农业技术】丁丁：wodema！！！！！是不是植物类的人品最好？？？我复制了一颗小番茄…………现在马克床上全是小番茄！！！！
　　【机械物理】玉玉：划重点【为什么是马克床上】？
　　【农业技术】丁丁：我怕弄脏我的床单。
　　【土壤研究】马克：你们两个给我滚！！！！！！！！！！！！！！
　　【天体学】斯皮尔：我没什么想复制的，石头太多，根本不想复制。然后我灵机一动，复制了一袋小凉凉给我薯片，你们猜怎么着？
　　【萌新】温凉：复制出十多袋？
　　【天体学】斯皮尔：并没有！！！！！它把我的薯片给吞了！哭哭脸！！！
　　【萌新】温凉：点蜡：）
　　【土壤研究】马克：知道你过得不好，我也就安心了！！！
　　【考古学】杰克船长：诶嘿嘿！瞧我复制出什么了？【自由女神像的胸部x7】
　　【天体学】斯皮尔：…………我次奥，你什么时候出来的？？？？
　　【土壤研究】马克：你这复制的什么东西，简直辣眼睛！！！！
　　【植物学】木莲：群里还有未成年，某些猥琐男请注意个人行为。
　　【考古学】杰克船长：艾玛，我的小莲莲还是这么不留情面。本船长好不容易从小黑屋里出来，你们就用这种态度迎接我，就很气啊！
　　【萌新】温凉：这个自由女神像是？
　　【考古学】杰克船长：哈哈哈，有新人啊！！新人好新人好！我是母星考古队的船长帅比杰克！这个胸部是我刚带着船队里的同事在母星挖的！！你想不想要？我送你一个啊！
　　【萌新】温凉：…………不用了。
　　【考古学】杰克船长：别嘛！相逢即是缘！！哥哥一定要送你一个！[指定红包·自由女神像的胸部x1·温凉]
　　【萌新】温凉：…………
　　看了一眼格子间里显示着“自由女神像的胸部”的字眼，温凉眼角抽搐地将视线从聊天屏幕上移开。
　　目光不自觉看向被她拿在手上的潘多拉魔盒上，脑中思绪一转，眼前忽然一亮。
　　原本香草园的花种，她是准备购买市场上的普通花种，然后用稀释成千分之一的果冻土改良土壤种植，想必培育出来的花种，长势肯定比一般的植物要好。
　　除了普通花种，她还打算再种上一些改良过后，长势没那么夸张的变异大马士革玫瑰。
　　但是大马士革玫瑰的花种，仅凭她一个人的力量，根本不可能在这么短时间里全部准备好。
　　即便她一闲下来就会处理一些大马士革玫瑰的剪枝，但是目前的数量根本不够第一批种植。
　　但要是能够拿复制仪复制花种，这个问题不仅迎刃而解，原本的那些普通花种，她也可以换成经过果冻土培植的改良花种。


第30章 戒烟
　　暑假过得很快, 温妈妈支教回来后, 温凉回春晓镇陪了她一个礼拜便开学了。
　　原本打算跳级的温凉，想到京都的那些人, 便消了这个念头。她不想在自己还没有完全准备好，并且积攒好实力之前，过早的打草惊蛇。
　　高二开学后文理科就正式分班了, 四个创新班, 1班和3班是理科班，2班和4半是文科班。
　　没有了上一世的意外, 温凉这次被分到了高二1班, 值得高兴的是，司琛还是按着上一世的轨迹去了3班。
　　虽然她对司琛并没有太多的厌恶情绪, 但是这一世再做同学, 总有些难言的尴尬。
　　如今能跟司琛分在不同的班级，温凉反倒心情放松自在了许多。
　　学校是上午报道，办理校园卡充值以及整理宿舍，下午班主任才会开班会，收暑假作业, 以及发新书之类的各项事情。
　　这学期开始温凉就不住校了，入学报道后也不用回宿舍整理打扫, 索性就背着书包去了新班级所在的教室。
　　高二1班的教室还是在东教学楼中段的楼道旁，两侧分别是高三16班和高二2班，和高一时候的教室排序一样，只不过这一次教室在三楼。
　　高中部三个年级段, 高一要提前到校军训，高三从8月初就开始暑期补课，高二反倒是最晚报道入学的。
　　温凉进到教学楼的时候，恰好下课打铃。
　　她刚迈上三楼，从楼梯口转弯走到教室外的走廊上，前面一个教室的教室门砰地一声被踢开，某个脸上印着大写“我不高兴”的网瘾少年，迈着大长腿，黑着脸从里面走出来，身后还跟着两个同样黑云笼罩，一副被妖怪刚吸完精气，萎靡不振的一黑一白两个颓废少年。
　　温凉站在他们后面大概六七米的地方，目光清楚地看到司珩背着身，朝着身后两个少年伸出左手，食指和中指分开，一副等着夹烟的姿势。
　　本身就对他们吸烟的行为很反感的温凉，见到这一幕不自觉皱了皱秀眉。
　　暑假那一个月他们可是跟自己约法三章，要是身上有一点烟味就不能进门吃饭，这才过去不到一个月，又故态复萌了？
　　老妈子心秒上线的温凉，不自觉板起脸，出声喊道：“司珩。”
　　走在前面的三个人，骤然停住脚步，动作整齐地仿佛按下了停止开关一样。
　　楚弈修和魏远自觉地往两旁让了让，司珩缓缓转过身，刚夹在他手里的烟在指尖一转，被他握在三指间。
　　困倦的声音响起：“你开学了啊。”
　　三两步走到司珩面前的温凉，仰着头，面无表情地看了他一眼，然后又转头看向他手里拿着的烟，不轻不重道：“准备去抽烟啊。”
　　温凉说的是肯定句，不是问句。
　　明明声音软软的，带着些甜味，靠着教室窗沿的楚弈修和站在他对面靠着走廊扶栏的魏远，愣是从里面听出了一丝冷冷的警告意味。
　　温凉说完，就没再理司珩三人，转身朝着教室门走去。
　　司珩握着烟的手不着痕迹地动了两下，手指一拨将手里的烟丢给一旁的魏远，瞧着转身走进教室的温凉，有些无奈又有些心烦地吐出一句：“困死了。”
　　原本还冷着脸的温凉，在听到某人颇有些孩子气的抱怨，不自觉停下脚步，意念一动，从格子间里取出一个用绿色小丝带扎起来的透明塑料袋，转身走回到司珩面前，递给他：“提神醒脑。”
　　司珩伸手接过巴掌大小的袋子，瞧着重新转过身，一副不想搭理自己的小姑娘，目光在她稍稍长长了一些的蘑菇头上停留了片刻，反身跨进自己教室后门，大手一把拉过椅子坐下，勾着唇把玩起手里的小糖袋子。
　　跟着进来的魏远，一脸羡慕嫉妒恨地靠在课桌上，“温凉那小孩也太偏心了！！有好吃的居然只给你。”
　　靠着门板双手环臂的楚弈修，出声酸道：“绿油油的，原谅套餐啊？”
　　司珩斜了他一眼，伸手解开丝带，里面是一个个淡绿色条纹的小盒子，盒子大概只有拇指大小，每一个上面都印有手写的一行字。
　　楚弈修俯身抢了一颗，拿着小盒子在眼前做了一个360°的旋转，看完那一行字后，大笑出声：“这简直卧槽了！！！珩哥啊，你家可爱菇真是为你操碎了心！！”
　　魏远从他手里接过小盒子，看着上面那一行秀气迷你的黑字“吸烟有害身体健康”，忍不住大笑：“可以的，这个套路我服。”
　　司珩面无表情地掰走他手里的小盒子，动作利落自然地打开，里面是一个粉绿色的圆形小糖果，想也没想他就往嘴里丢了进去。
　　糖果进嘴一秒，司珩眉头紧锁，吐出一句：“薄荷味。”
　　虽然不喜欢薄荷，温凉自制的戒烟小糖果，效果却非常明显，含在嘴里一小会儿，司珩就觉得精神了许多，原本还有些胀痛的脑子，也跟着放松了下来。
　　他不知道的是，做这些糖果的时候，温凉加入了一些稀释过的清目水，清目水不仅能够清目醒神，还能增强记忆力和开发脑域，虽然做了稀释，清目醒脑的效果还是很明显的。
　　思维清晰，脑仁不痛的司珩，心情顿时好了不少，站起身朝着自家兄弟丢了两颗糖，径自走出教室后门，三两步就走到隔壁的高二1班的前门。
　　还没进门，便看到空无一人的教室里，小姑娘正坐在靠走廊窗户第二排的位子，低头翻着书。
　　司珩轻咳了一声：“喂。”
　　温凉抬头看了他一眼，对于某些喊人不喊名字，不知道礼貌怎么写的人，回以最真切的无视后，继续低头看书。
　　对她的态度习以为常的司珩，掂了掂手里的糖袋子，跨步走到温凉课桌旁，随意坐在她隔壁的桌子上，问：“糖不错，还有吗？”
　　温凉瞥了他一眼，答非所问：“戒烟吗？”
　　身为宗师级不按牌理出牌的司珩，在听到温凉的这个问题时，有那么一瞬间的错愕。
　　而在司珩发愣的时候，温凉假装从书包里拿出三个小袋子，放在桌上，抬眸看向他：“戒烟的人才可以吃。”
　　“幼稚死了。”司珩撇嘴，一脸嫌弃地看了一眼桌上的小糖袋，忽然话锋一转，“听修子说，你下个礼拜生日？”
　　温凉怔了怔，缓缓点头：“嗯。”
　　司珩：“要不要带你出去玩一下？修子他们请客。”
　　温凉摇头：“不用了。”
　　司珩抿嘴：“酒吧，唱K，不去？”
　　温凉：“不去。”
　　司珩：“你做人真无趣，找几个朋友一起出去玩一下不好？”
　　温凉继续摇头：“不好，未成年不能去酒吧。”
　　司珩蹙眉：“那你想去什么地方？游乐场还是动物园？”
　　温凉：“…………”
　　司珩：“那就动物园吧。”
　　温凉：“不去。”
　　拒绝了某人的自说自话，温凉决定送客：“我要看书了，你回自己教室吧。”
　　司珩挑挑眉，也不反驳，俯身捞起桌上的三个糖袋子，瞧着小姑娘一副准备低头看书的架势，忍不住伸手摸了摸她的发顶，然后手脚利索地跳下桌子，快步朝着教室门走去。
　　走出门之际，留了一句：“明天开始戒。”
　　一脸懵逼外加措不及防的温凉，伸手扒拉了一下被揉乱的头发，低咒了一声：“没大没小。”意外地没有生气或者感到不舒服，反倒是在听到司珩承诺戒烟后，不自觉抿了抿嘴，眼眸小小的弯了一下。
　　这头，司珩刚走出教室门，就看到楚弈修和魏远斜着身子靠在温凉所在位子的磨砂玻璃窗旁，一副恨不得想要探头从上层窗户翻身进去的样子，面色冷了冷，转身就往自己教室走去。
　　楚弈修见状，立马跟上，隐约瞧见司珩耳后微微泛起的淡红色，发现新大陆似地瞪大眼睛。
　　教室里。
　　楚弈修双手平放在司珩的课桌上，一脸过来人的表情，摇着头损道：“珩哥你不行啊。”
　　司珩冷睨。
　　楚弈修不怕死地嘿嘿笑了两声，转头看向魏远：“小黑，你有没有发现，珩哥跟可爱菇都是那种能把天聊死的人，刚刚那段没营养的对话，真是听得我尴尬癌都出来了。”
　　魏远忍着笑，轻咳了一声：“其实……也还好。”
　　司珩眼眸深了深，碧绿的眸子里多了一点杀气，警告地看了两人一眼。
　　结果某个调侃上瘾的中二少年，非但不怕他的眼神攻击，还不要命的继续损道：“珩哥这种高颜值的男人，高三了还没初恋，原本我是不信的。不过……经过这段时间的观察，我觉得以珩哥的情商，初恋还在这件事，那是相当的正常，并且具有一定的科学依据。”
　　魏远噫了一声，“你倒是给珩哥留点面子啊！”
　　楚弈修贱笑：“哈哈哈！我这不是担心珩哥么？照他这个节奏，要想追上可爱菇，我觉得可能要等到世界末日。”
　　心情好不容易好起来的司珩，顿时阴云密布，冷声嗤道：“谁要追她？”
　　“可爱菇饲育员啊！”楚弈修一出口，司珩脸上的表情明显僵硬一秒，魏远则一副不明所以地问：“什么可爱菇饲育员。”
　　“啧。”楚弈修偷瞄了一眼司珩，笑嘻嘻道：“最近排查数据的时候，一不小心发现了一个动态小程序的管理员ID，也不知道是谁取的这个名字。”
　　魏远心领神会，嘿嘿嘿的笑出声。
　　司珩冷着脸，抬腿踢了楚弈修的椅子腿一脚，倏然起身，出门前丢下一句：“那小孩不能早恋，我不会追的，你们闭嘴吧。”
　　楚弈修和魏远对视一眼，意味深长地“哦”了一声，暗笑道：坐等打脸哦！


第31章 招新
　　新学期, 新班级，新同桌。
　　温凉这次的同桌是个女生, 名字叫许晓晓。
　　跟四个月前的温凉有些相似，许晓晓的个子比她还要矮一些，人瘦瘦的，皮肤有一些黑, 同样也是个沉默寡言的人。
　　温凉看过她的分班成绩排名，年级段第21，英语成绩相比其他两门主科要薄弱一些, 数学成绩最出挑。
　　晚自习第一节 下课。
　　温凉将做完的作业垒在一起, 放在桌子一角，正准备拿出前几天没看完的一本关于世界风貌的书, 坐在她旁边的许晓晓呼吸有些急，双脚微微有些颤抖。
　　温凉抬眸看向她，察觉到她的坐立不安，出声问：“许晓晓，你怎么了？”
　　许晓晓听到温凉的声音，猛地一个激灵，转过头朝着她拼命摇头, 示意自己没事, 可她脸上的表情却不是这么说的。
　　温凉看着她一副快要哭出来的表情, 有些担心地皱了皱眉，稍稍凑近了一些，小声问：“怎么了？有什么话你可以偷偷告诉我。”
　　许晓晓张了张嘴, 声音很小，小到温凉不得不看着她说话时的口型，她说：“我想上厕所。”
　　温凉愕然，上厕所？
　　“我怕有人找我麻烦，等到下节课上课再去吧。”许晓晓垂下头，说话的声音细若蚊吟。
　　温凉听到她的话，眸光颤了颤，问：“那你现在没事吗？不行的话我陪你过去。”
　　许晓晓猛摇头：“不用了，等上课了再去就行。”
　　温凉点点头，没再出声。
　　上课铃声一响，许晓晓便匆匆忙忙起身，小跑着冲出教室。
　　温凉不放心，站起身跟后桌的同学说了一声，跟着许晓晓走了出去。
　　她刚一拐过走廊，就看见许晓晓木愣愣地站在原地，目光顺着她的身影看向后方，再前面几步还站着两个女生。
　　温凉忍不住紧了紧眉，她看了一眼明显有些颤抖的许晓晓，快步走上前，伸手拍了拍她的肩膀，“怎么还不进去上厕所？”
　　许晓晓惊讶转头，看到温凉安稳淡然的脸庞，没来由地松了一口气，急忙点了点头，小声说着：“就去了。”她缩着背，低下头，快步朝着女厕所走去。
　　站在她前面几步的两个女生互相对看了一眼，其中一个长卷发的女生，目光带着些讥嘲地扫了一眼温凉，朝着还没走进女厕所的许晓晓斥道：“让你进去了？”
　　温凉见状，稍稍移动了一下步子，站在这两个比她要高上一些的女生面前，背对着身后的女厕所，出声：“进去吧，把门关上。”
　　原本已经停下脚步的许晓晓一听，脸上的表情僵硬了片刻，接着像是得到了逃生警报一般，砰地一声关上厕所门，落锁，跑进厕所隔间。
　　“你什么意思？”长卷发的女生上前一步，冷着脸，盯着温凉。
　　感受到对方的威胁，温凉自己都还没做出反应，戴在她右手腕上的白玫瑰1号，隐约闪烁了几下淡银色的金属光泽。
　　然后，她眼睛所看到的人和景物周围，实时地增加了一连串的荧光绿色文字注释，耳朵里更是想起无机质的机械声，警告并提醒她需要通过那几个动作进行战斗，对方的要害在什么位置。
　　自从带上白玫瑰1号，这还是她第一次触发攻击姿态的战斗提醒功能。
　　温凉有些小小的走神，她的这副神情在对方眼里就像是在漠视她们一般。
　　原本只想找许晓晓麻烦的两个女生，冷哼了一声，正当她们准备动手的时候，另一侧的男厕所走出来一人，略带着写沙哑的声音，有些吊儿郎当地吹了个口哨：“哟，这是干嘛啊？”
　　温凉一听声音就知道说话的人是楚弈修，她只用余光看了一眼，人始终正对着面前的两个女生。
　　那两个女生则有些意外地互相看了对方一眼，眼神中划过几丝担心，却听楚弈修神秘兮兮地说：“跟你们说个秘密，这妞是珩哥罩着的，他现在就在里面，你们要是不赶紧跑，等他出来了……”
　　楚弈修话里的警告意味再明显不过，其中一个女生紧张地看了一眼男厕所，急忙转头拽了一下长卷发，眼神示意了两下，然后目光狠狠刮了温凉一眼，转身朝着另一个方向快步离开。
　　楚弈修洗完手，走到温凉面前，啧啧了两声，“看不出来啊，你这是要跟她们1vs2？确定不会被KO？”
　　温凉半仰头，睨了他一眼，反问：“司珩在里面抽烟？”
　　楚弈修闻声一愣，过来小半秒，那双像是狐狸一般的眼睛划过一丝意味深长的笑，然后朝着温凉摆摆手：“骗她们的，珩哥戒烟三天了。”
　　温凉抿了抿嘴，问：“你不戒？”
　　楚弈修嘿嘿笑了两声：“我正在努力，目前还没什么成效。”
　　两人说了几句，许晓晓才小心翼翼地打开女厕所门，视线一落在温凉身上，明显舒了一口气。
　　察觉到她的紧张和担忧，温凉朝着她招招手：“走吧，上课有一会儿了，等下值班老师问起来，可能会扣行为纪实分。”
　　许晓晓匆匆点头，走上前一把挽着温凉手臂，鲜少跟人近距离身体接触的温凉，明显僵硬了一下，然后朝着楚弈修点点头，和许晓晓一起回了教室。
　　问到教室后，许晓晓才一五一十地将那两个女生找她麻烦的原因说了出来。那两个女生是高二21班的，恰好跟高二1班的女生同一个宿舍楼层。
　　因为共用洗衣机的关系，对方的衣服在洗衣机里洗完后，没有及时取出。许晓晓就把她们的衣服放在了一旁的净衣筐里，结果等到她们想起来去取衣服的时候，发现其中一件衣服不见了，之后就有了这场所谓的矛盾。
　　温凉默默听着，眉头微紧，学校里的欺压现象并不少见，因为是全寄宿制的学校，学习上的摩擦反倒是其次，很多时候女生之间的矛盾就是来自宿舍生活。
　　因为担心许晓晓会被继续报复，之后的几天温凉都会有意识地跟许晓晓走在一起，两人下课后会一起去食堂吃饭，课间也会一起结伴去厕所。
　　如此一来，温凉反倒不像之前那么独来独往了，新同桌脾气很好，她也是个软性子，两个人一起同进同出结伴而行，居然让她有了一丝像是真正的高中生的感觉。
　　……
　　周日上午。
　　选修课结束后是新一学期地社团招新，作为天文社的社长，也是唯一的成员，温凉一早就收到了社团老师的通知，这次天文社的社团招新由她一个人负责。
　　当然，除了她，也没有其他人能负责。
　　和其他热闹招新的社团不同，温凉的文学社招新摊位在所有摊位的最末尾，最不起眼的一个角落。
　　她的摊位前也没有各种五颜六色，画得好看又吸引人眼球的招新字幅。
　　只有一块用白色A0大卡纸做的展板，上面写着“天文社”三个黑色书法大字。
　　赵体的行书。
　　不是温凉常用的楷书，少了几分端正，多了些灵动洒脱。
　　然并卵。
　　不管她的字写的有多好看，始终逃不过寒冰冷冻的场面，看着前面热火朝天的景象，再看了看自己这里安静地好像与世隔绝一般的场景，温凉很明智地选择了自我放弃。
　　或者说。
　　她压根就没觉得自己能招新成功过。
　　文学社的摊位无人问津，温凉索性从格子间里拿出世界风貌百科全书，翻到还没看完的摩洛哥页面，耐性地阅读起里面有关玫瑰花种植园的内容。
　　时间一分一秒的过去，眼看着就要到中午，温凉的摊位前终于出现了一个活人。
　　感觉到眼前的光线有些变暗，温凉抬起头，正想露出一个礼貌的笑容，目光一对上站在自己面前，背着光也能感觉到他脸上写着“我很困”三个字的网瘾少年，不自觉皱了皱眉。
　　她问：“你来干什么？”
　　司珩俯身，单手撑着摊位上的桌子，声音懒懒散散：“修子说你在这里感受极寒炼狱，我来看看，有没有冻傻了。”
　　温凉瞪了他一眼，“你们高三的社团活动课不是取消改成自习课了吗？”不好好上课，不怕被老师记名扣分吗？
　　“嗯。”司珩可有可无地应了一声，俊气地双眸扫了一眼前面那些吵吵嚷嚷地社团招新摊位，答非所问道：“你们天文社的其他人呢？一会儿有人跟你换班吗？”
　　温凉奇怪地看了他一眼，摇摇头：“没有，就我一个人。”
　　“…………”看着眼前面色平静，脸上写着参透人生，不以物喜不以己悲的小姑娘，司珩少见的无语，虽然早就知道这件事情，但是看她这么淡定外加无所谓的表现，总觉得这孩子傻兮兮的可爱。
　　他抽了抽嘴角，又问：“那你这是准备从早上一直坐到太阳下山？”
　　正常来说，下午是自由活动时间，按照温凉的安排她肯定是打个出校证明，提前回自己租的别墅。
　　但是社团招新一学期也就一次，又没人跟她换班，肯定是没办法提前回去的。
　　她点了点头，带着些无奈道：“只能这样。”
　　司珩轻啧了一声，顺手从隔壁摊位拎了一把椅子过来，然后转到温凉的摊位后面，放下椅子，大刺刺地坐下。
　　“你干嘛？”温凉无语地看向他。
　　司珩大手一捞，拣了一本天体星学杂志，脖子向后仰靠在椅背上，杂志往脸上一盖，双手抱臂，“回笼觉，午饭让修子买了，一会儿就送过来。”
　　温凉：“…………”


第32章 午饭
　　司珩是高二下半学期转学到华荣实验的, 准确的说，应该是回国直接插班进的高二16班。
　　从他入学到现在, 也没人听过他打架酗酒之类的劣迹，除了上课睡觉，经常带着楚弈修和魏远聚众抽烟之外，几乎没做过什么出格的事情。
　　虽然他在实验班的末尾班级, 但是除了语文之类的文科科目，他的成绩不说名列前茅，基本能跟创新班的前几名打平。
　　如果不去在意他的冷漠, 毒舌和偶尔的暴脾气, 他也只是一个普通的转学生，可就是这么一个在华荣实验待了一个学期的人, 在整个高中部的学生眼里都是特殊的存在。
　　因为他出众的长相，也因为他背后站着一个司家，更因为他那与生俱来的特殊气质和神秘的家世背景。
　　温凉并不知道司珩为什么会突然出现在社团招新的摊位上，她也懒得深究司珩为什么不在教室睡觉，非要在这种吵闹的环境下，用这种一看就不怎么舒服的姿势睡回笼觉。
　　如果说，司珩是突然起了善心, 想要帮她一起招新, 那以他在高中部那群二代子弟里的话语权, 恐怕这会儿天文社的招新摊位前已经围满人了。
　　但显然，现实是残忍的。
　　她的摊位前依旧冷得不行，甚至是在她隔壁的那个原本还比较有人气的摄影社团, 似乎也受到了极寒炼狱的影响，近一个小时都没有出现一个主动咨询的人。
　　温凉自然不知道，就在前几天楚弈修说的那句意“这妞是珩哥罩着的”，隐隐已经在几个小圈子里传开了。
　　跟许晓晓有过节，又想报复温凉的那两个女生，因为这句话本就有些举棋不定。原本想借着社团招新的机会，抽空来刁难一下温凉，结果现在看到司珩大刺刺坐在温凉旁边，甚至还旁若无人地在天文社的招新摊位后面睡觉。
　　就是这么一个简单的举动，差不多已经坐实了楚弈修的那句话。
　　司珩是什么人？
　　凭着一张帅裂苍穹的混血脸庞，一入校就引起大轰动的男人，加之身世背景摆在那里，那些已经不能算是单纯孩子的一部分豪门二代，大多都已经懂得什么叫察言观色，就是被司珩的颜值所吸引的那些女生，也会先考虑观望一下司珩对待温凉的态度。
　　而作为当事人的温凉，她对于这些还浑然不知，就是她知道了可能也不会有太多的表示，一则她跟司珩的关系也就是个邻居，再说得亲近些顶多只是朋友而已。二则，高中的孩子说小不小，说大其实也不大，温凉一个重生回来的人，只要不是真的惹到她头上，被人说两句，不痛不痒。
　　至于睡在椅子上，伸着大长腿的司珩，更不可能在意这些传闻，或者说他倒是觉得这种传闻对温凉利大于弊。
　　毕竟第一次遇见温凉的时候，她就是一副等着被人欺负的样子，这次的事情楚弈修一说，他就觉得这小孩天生就带着些麻烦体质，人又长得小，轻轻一推就能被推到的样子，要是身后没个人给她撑着，估计能给人欺负到哭。
　　显然，司珩选择性忘记了温凉当时动手把人踢倒，一点不怕出事的把人拖进厕所隔间的情景。
　　午饭时间。
　　楚弈修拎着一大袋午餐打包盒出现在天文社的摊位上，温凉顺势收起手里的书，转头朝依旧摊在椅子上的某人喊了一声：“司珩吃饭。”
　　继而她转向楚弈修问：“你吃了吗？”
　　楚弈修一脸嬉笑：“没呢，一买完饭就送过来了，珩哥早上没吃，我要是先吃了饭再送过来，他能把我抡死。”
　　温凉有些无语，又有些习惯地看了楚弈修一眼，起身将桌上从社团办公室搬运过来的天文学杂志搬到身后的地上，然后朝着楚弈修道：“你去隔壁借把椅子过来。”
　　楚弈修借了椅子回来的时候，司珩已经清醒过来，这会儿正端着饭碗埋头苦吃。
　　温凉则恰好给他摆好碗筷，看到他搬着椅子坐下，才拿起自己的碗慢条斯理地吃了起来。
　　其实楚弈修来送饭之前，就约了小黑一起去校外吃火锅，所以他只动了几筷子，看着自己对面安静吃饭，完全零交流的两人，颇有些无聊地撇撇嘴。
　　没有好戏可看，楚弈修也就懒得继续留下来吃饭，筷子一摆，站起身跟温凉和司珩用着再随意不过的声音说：“不吃了，我跟小黑约了吃火锅，你们要不要也一起？”
　　“不用。”温凉想都没想地摇头拒绝。她就是想出去吃，条件也不允许她出去，何况楚弈修和魏远都是无辣不欢地重口味人士，跟他们一起吃火锅，她怕自己会扫了他们俩的兴致。
　　如果是以前，温凉恐怕只会单纯的拒绝，根本不会深入考虑跟他们出去吃饭的可行性。
　　但是跟他们三个相处了一个暑假后，说不上关系多亲近，但是温凉潜意识里已经将他们三个当成了朋友。
　　楚弈修刚闪人，司珩手里的饭碗恰好清空了第一轮，对这人的食量有着深刻认识的温凉，从一旁拿了另一碗饭递给他。
　　司珩伸手接过之后，扫了一眼两人面前放的菜，目光停留在唯一一盘满满当当没人动过一筷的菜上，皱眉道：“这什么菜？”
　　红烧的色泽，里面放了一堆辣椒，看着颜色就十分勾人食欲，但是两人却默契地跳过了这道菜。
　　温凉看了一眼外卖小票，回道：“红烧兔肉。”
　　温凉一向吃的很清淡，即便外公和那个不知名的爸爸都是京都人士，可她是土生土长的云海人，口味一向都是甜淡为主，而且不太能吃辣。
　　司珩也一样，他是纯粹不喜欢吃辣。
　　“应该是楚弈修给自己买的。”温凉想了想，找了盖子准备把这盘菜盖起来，反正两人都不吃，放着也是多余。
　　司珩的筷子却伸了过来，从里面夹了一块兔肉出来，轻啧了一声：“你不吃啊？”
　　温凉奇怪地看了他一眼：“你要吃这个？”
　　司珩神色自然地点点头，“你不吃同类，我帮你吃。”
　　温凉：“？？？”什么同类？
　　不过，温凉的莫名其妙没持续太久，司珩那张帅得分外好看的脸颊瞬间染上了一层淡红色。
　　某人被辣道了。
　　温凉面上维持着淡定的面无表情，内心却忍不住笑出声，有些人明明不吃辣，非要说些口头上占便宜的话，结果这下自作自受了吧。
　　心里暗爽着，温凉手上地动作却很自然的拿过自己的保温杯，倒了一杯之前泡的花茶递到司珩面前，揶揄出声：“那么多辣椒放着不是好看的。”
　　司珩一口喝下温热的花茶，脸上的红色渐渐消退，侧眸睨了温凉一眼，“我喜欢。”
　　温凉无语，顺手又倒了一杯茶过去，随口道：“你喜欢吃辣？我怎么没接到圣旨？”也不知道谁第一次去她家吃饭，张口就是一句我不吃辣。
　　“你很了解我的口味？”司珩撇开头，筷子在面前的一碟雪菜小黄鱼上拨了两下，状似不经意地问。
　　温凉见状，习惯性地伸手帮他挑出小黄鱼背上的细肉，很是自然道：“很了解倒没有。大概知道你不喜欢吃辣，香菇也不吃，吃花菜从来不吃杆……”温凉说着自己愣了一下，然后有些好笑地摇了摇头。
　　一旁脸色差不多恢复正常的司珩，侧过身正朝着温凉坐，遮掩了一下大概只有他自己能感受到的耳后的淡淡热度，状似认真的吃着手里的饭，忍不住出口问：“还有呢？”
　　还有？
　　温凉皱眉，这人挑食又不挑食，大部分菜他都是会吃的，就是菜里的某些配料他不喜欢的一点都不会碰，比如：“你不吃蒜，茄子只吃本地的小茄子……”
　　温凉说话的语速不快，声音软软的，虽然只是普通的陈述，没有带任何情绪，听在司珩耳朵里却好像这个季节渐渐舒适带着些清凉的风，柔软干净，又绵绵的让人忍不住想要眯眼去深呼吸。
　　听着温凉的话，司珩吃饭的速度更快了些，吃完第二碗，他又看向温凉，神情淡然等着她递饭，顺口嫌弃了一句：“你真啰嗦。”
　　明明只是耿直地回答某人的问题，结果反倒被嫌弃啰嗦，温凉很无语，却没生气。大概是习惯了司珩的说话方式，她差不多已经免疫了。
　　社团招新结束之后，温凉在司珩的帮助下将东西全都搬回社团办公室后，才匆匆收拾了书包，骑着车回云山海市的别墅。
　　第二天。
　　准备去学校的温凉，刚一打开门就有些意外地看到司珩，楚弈修和魏远都站在她家院子门口。
　　“你们怎么在这里？”
　　楚弈修朝着温凉眨了眨眼，拿着手肘捅了捅司珩，温凉目光一扫，一眼便看到司珩手里拎着的笼子，快步走上前。
　　司珩见她走过来，伸手将笼子递给她，语气懒散：“生日礼物。”


第33章 报警
　　司珩递过来的笼子里团着一只巴掌大的小兔子, 浑身雪白，小耳朵短短的藏着些粉色, 红色的眼睛又圆又大。
　　温凉对这种毛茸茸的小动物一向没什么免疫力，连推辞都没推辞，就伸手接了下来。因为急着去上课，她跟司珩几个打了声招呼, 拎着笼子把小兔子先放在自己的工作室里。为了防止翡翠发现小兔子，温凉特地拉上落地玻璃窗上的帘子，顺手锁上门。
　　温凉回到教室准备早读的时候, 手机忽地振动了一下, 她打开一看，是楚弈修建的【吃货小分队】的四人微信群里发来的消息。
　　【司珩：@温凉, 知道那兔子是什么品种的吗？】
　　【温凉：？】
　　【司珩：侏儒兔，和你很配。】
　　温凉：…………
　　没什么好说的，拉黑吧。
　　【司珩：我替你取了名字。】
　　【温凉：什么？】
　　【司珩：报警。】
　　【温凉：什么报警？】
　　【司珩：那兔子叫报警。】
　　【温凉：为什么叫这种奇怪的名字？】
　　【魏远：这名字也太难听了吧！哪有小兔子叫报警的，什么鬼啊？我觉得可以和翡翠取个情侣名，叫红豆吧！】
　　【温凉：……翡翠和红豆有关系吗？】
　　【楚弈修：大概一个绿眼睛一个红眼睛？以魏远的肤浅程度，我只能想到这一点。】
　　【魏远：肤浅你大爷，红豆总比报警好听。】
　　【司珩：我买的, 红眼睛就叫报警。】
　　【温凉：……你们开心就好, 我背单词了。】
　　温凉把手机调了静音塞回抽屉里, 楚弈修悄悄转移阵地，在他们兄弟仨的小群里发了一条消息。
　　【楚弈修：我怎么觉得珩哥话里有话啊？】
　　【魏远：所以，为什么要叫报警。】
　　【司珩：[图片]】
　　司珩发了一张图片, 楚弈修和魏远看完，张了张嘴巴，脸上满是又尴又尬，甚至还有些无语外加哭笑不得。
　　这张图片其实是楚弈修经常发的一个表情包，上面是一只小灰兔在啾啾一只小白兔，下面配了一行字：“警察叔叔，就是这个人，可爱得我都要报警了！么么哒！”
　　看着动态表情包发呆了好一会儿，楚弈修才缓不过神动了动手指，回复了一句。
　　【楚弈修：珩哥，我觉得你这套路有点深。】
　　【司珩：滚。】
　　【魏远：修子，我突然想到一个事情。】
　　【楚弈修：啥？】
　　【魏远：明明咱们看的时候白毛的还有蓝眼睛的品种，珩哥为啥坚持选红眼睛啊？】
　　【楚弈修：珩哥说跟某人像啊！温小凉的眼睛虽然不是红的，但是那小眼眶经常红通通的不是。】
　　【魏远：哎哟喂，翡翠的眼睛可不是绿的吗？珩哥这个操作有点骚。】
　　【司珩：距离最后期限还有四个月，你们很闲是吗？】
　　【楚弈修：…………】
　　【魏远：…………】
　　他们真的不闲，如果可以，楚弈修和魏远根本不想熬夜，可珩哥千里迢迢来云海市找他们，这次的任务要是完不成，他们这些年在网络上培养的熬夜情谊差不多也就玩完了。
　　……
　　时间总是过得飞快，一眨眼便入了冬。
　　自开学到现在，温凉一直没闲着，只要一有空她就会拿着复制仪复制花种。
　　因为复制成功的几率全看人品，刚开始的时候，她复制的进度相对有些慢。好在香草园那边初期都在进行土地规划和土壤改良，加上还要移栽之前的一些香草植物，所以花种方面反倒不用一次性全部到齐。
　　温凉将花种复制出来后，会定期去她私人租的城郊仓库放货，然后运送到王瑜在春晓镇租的仓库里，再陆续派人送去香草园，将这些花种进行分批培育。
　　十一月的时候，香草园正式改名为白露山庄，温凉没有出面，王瑜作为山庄经营者给白露山庄挂了新牌匾。
　　牌匾的字是温凉亲自提的，落款人是“白露”。
　　目前白露山庄还没有对外开放，主要还处在规划花卉种植区，改良土壤，培育花枝等几个初期项目上，其他的旅游相关的项目设施还没提上日程。
　　对于目前的进度，温凉还是比较满意的。
　　不管是王瑜还是她，都还处在摸石子过河的阶段，除了一步一步往下走，没有任何其他捷径。
　　温凉的年龄决定了时间的充裕性，山庄的建设不求快但求稳，只要明年初夏能够看到第一批大马士革玫瑰盛开，已经是她预期的最好结果。
　　玉凉斋的网店虽然销量一般，但是凭借着温凉在V博发布的视频和张羽光的个人推荐，在翡翠圈里倒是有了些小名气。
　　温凉并没有准备把玉凉斋做大的打算，所以，到目前为止，即便是她的V博已经粉丝过万，许多视频的点击量更是非常可观，她也从来没有在视频里露过面，说过任何与翡翠无关的话。
　　这样的行事作风，反倒使得她在翠圈里多了一些神秘的色彩。
　　……
　　平安夜。
　　云海市的冬季并不冷，温凉住在云海市十几年，只零星遇到过几次下雪天。
　　华荣实验的放假制度和其他学校不一样，顶着外语学校的名字，学校也额外多了个圣诞假，假期三天，过完平安夜之后全校集体放假。
　　而在平安夜这一天，华荣实验的各个校部都会举行圣诞祭活动。
　　白天各个班级各自安排了班级活动，晚上有圣诞自助餐和平安夜舞会。
　　原本温凉是准备参加完班级集体活动后，就直接回家的，结果好巧不巧地在回去的时候撞上了楚弈修，被他强行拽去了食堂。
　　跟楚弈修几个认识大半年，温凉差不多也跟他们混熟了，难得过个节，对方想带着她一起玩，她也不可能拒绝。
　　只是去参加舞会什么的，就有些尴尬了。
　　因为之前没准备，温凉今天身上穿的就是校服西装裙，加毛绒绒的雪地靴，在室外的话，也就外面加个白色的长款羽绒服。
　　穿着雪地靴和校服裙参加舞会什么的，大概十二月末的校报特刊的头条就是她了。
　　温凉想了想还是决定回家换身衣服，楚弈修一听她想回家，立马瞪了她一眼：“你要是回去了还能再回来？”
　　温凉仰头看他，然后万分耿直地摇了摇头，楚弈修说得很有道理，要是回家了，她估计就不会再回学校了。
　　看她这幅实诚样，楚弈修也懒得说，有些无聊地朝着温凉摆摆手，嫌弃道：“行了行了，你赶紧回去吧。可怜我一个人过平安夜，心里苦。”
　　温凉默默抖了抖眉角，问：“司珩和魏远呢？”
　　楚弈修苦着脸说：“珩哥嫌烦，估计已经骑车回云山海市了，魏远那狗比跟他新找的小女朋友约会去了。可怜我这个单身狗，哎，好不容易抓到你，结果也是个靠不住的。”
　　温凉抽了抽嘴角，耐心听完楚弈修的抱怨，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“你好好玩，争取今晚脱单，我先回去了。”
　　“…………你还真走啊！！！”楚弈修瞪眼，看着朝自己摆摆手，然后留下背影给自己的温凉，撇撇嘴：“女人啊！！真是绝情的动物。”
　　接近傍晚，风有些冷，温凉紧了紧身上的羽绒服，快步走到自行车棚处。
　　她一边低着头从包里拿出车钥匙，一边朝着自己停自行车的方向走去，人还没完全走到自行车前，眼角余光忽地瞥见车棚里的一个黑影，心里咯噔了一下，脚步硬生生停了下来。
　　她皱了皱眉，左手抚上戴在右手的白玫瑰1号，出声问：“谁在那里？”
　　“是我。”黑影动了动，然后脚步缓慢拖拉地从暗处走出来，一身藏青色的校服西装，内衬的白衬衫和羊毛背心松松散散的穿着，头顶的金色卷发还是一如既往的乱，温凉看清来人，暗自松了一口气，继而又忍不住皱眉。
　　这家伙不回家在这里吹冷风干什么？
　　她还没来得及问出心中的疑问，司珩已经先一步开口抱怨：“你好慢。”
　　“怎么了？”温凉一脸莫名。
　　司珩抬手看了一眼手上的智能手表，嫌弃道：“我在这里等了19分钟04秒，你的腿是有多短，从教学楼走到这里要这么久？”
　　温凉瞪了他一眼，这人怎么老拿身高人参公鸡，再怎么说这半年自己也长了2厘米，已经从15开头变成16开头的了好么。
　　“你找我什么事？”心里腹诽着，温凉对司珩的态度还是比较温和的。
　　司珩朝着自己那辆山地车努了努嘴，面色自然道：“钥匙丢了，你的车借我一下。”
　　温凉睁大眼：“那我骑什么？”
　　“你坐后面不行？”司珩一脸看白痴的表情。
　　温凉：“…………”
　　“还是你不准备去云山海市？”
　　温凉摇摇头，她不回云山海市还能去哪里？
　　司珩一脸那不就是了的表情，大手在温凉面前一摊：“钥匙给我，上车。”
　　温凉：“…………”
　　第一次坐在自己的自行车后座上，温凉小心地抓着坐垫底下，感受着划过脸颊的冷风，不自觉有些走神。
　　不管是重生前还是重生后，她都从来没想过会跟司珩有所交集，更没有想过，有朝一日居然会有男生骑车带自己回家。
　　这种感觉很特别，说不上让人欢喜高兴，却有一种淡淡的温暖。
　　到了小区之后，温凉跳下车，司珩从车篮子里拿出自己的书包，温凉眼尖地看到挂在他书包上的蜘蛛侠钥匙扣，还有上面的一把小钥匙。


第34章 苹果
　　司珩书包上的这个钥匙扣是她从网上淘来的, 当时买了七八个超级英雄的小人偶, 楚弈修拿了一个美国队长，魏远拿的钢铁侠，她拿的小黑虫, 司珩就顺手抓了个蜘蛛侠, 然后扣在他的山地车钥匙上。
　　所以。
　　他的钥匙是丢在书包上了？
　　察觉到温凉的目光, 司珩神色万分淡定地看了一眼书包上的钥匙，语气再自然不过道：“一时眼瞎。”
　　温凉先是一愣，然后回味过来他的话后, 忍不住噗哧笑出声。原本还有些不乐意的表情, 顿时散得一干二净。
　　司珩瞧着小姑娘小脸红扑扑的，难得笑得眉眼弯弯，忍不住勾了勾唇，伸手拉开书包，从里头拿出一个苹果塞给她。
　　“吃了会长高。”他也不等温凉说话，伸手揉乱她稍微长长了些的头发, 脚步略有些着急地朝着自家别墅快步走去。
　　温凉抱着苹果, 瞪着他离开的背影看了一会儿，才回转身推着自行车回家。
　　快温凉一步回到家的司珩，砰地一声关上大门，伸手揉了揉显得有些热的耳朵，垂下脑袋，闭眸沉默了好一会儿才恢复一贯懒散漠然的表情。
　　伸手从裤袋里拿出手机，刚想发个消息叫温凉一起吃晚饭, 手机突然振动起来。
　　司珩盯着屏幕上那一串熟悉的手机号，眸色沉了沉，耳后的微红骤然消退。
　　另一边，回到家里的温凉将司珩给的苹果放在餐桌上，然后给报警和翡翠准备好平安夜的晚餐，打开智能手表的聊天频道，把一早就准备好的苹果发到群里。
　　【萌新】温凉：今天是平安夜，祝大家平安夜快乐。[红包·平安果x100]
　　【斯皮尔】天体学：哇塞！传说中的平安夜和圣诞节吗？
　　【萌新】温凉：嗯，明天就是圣诞节了。
　　【植物学】木莲：平安果其实是苹果吗？
　　【萌新】温凉：是的，有平平安安的寓意。
　　【历史学】杰克船长：嘿嘿嘿，我对平安夜和圣诞节还是有所了解的，你们想不想听母星的宗教学体系和节日的演变……
　　【经济学】神佑：并不想听。另外，谢谢温凉小妹子的红包。
　　【萌新】温凉：第一次见神佑，是新人吗？还是之前一直在潜水？
　　【历史学】杰克船长：他啊，老油条一个。之前跟天行者倒卖阿拉霍星的剑齿象，被星际巡警抓去义务劳改了一个恒星年，昨天才刚刚刑满释放。
　　【经济学】神佑：…………你借考古名义，盗取母星古文物被判了半年流放农业星劳改的的事情怎么不说？
　　【植物学】木莲：你俩半斤八两的，就别给你们学院抹黑了。
　　【历史学】杰克船长：…………
　　【经济学】神佑：…………木莲姐，我第一次在新人妹子面前登场，你好歹给我点面子，怎么说我也是我们学院的杰出人才，劳改这种事情，咱们群谁没去过？我不就是头脑灵光了点，赚钱门路多了点吗？偶尔被人抓个小辫子，那也是再所难免的。
　　【萌新】温凉：所以……神佑是经济学专家？
　　【经济学】神佑：嘿嘿嘿，妹子你别叫我专家，我会害羞的啊。你叫我神哥哥或者佑哥哥就好。
　　【萌新】温凉：还是叫专家吧。
　　【经济学】神佑：…………
　　【萌新】温凉：有机会的话，可以跟你请教一些经济方面的问题吗？虽然可能地球经济和你们的不太一样……
　　【经济学】神佑：可以可以！我这个人最喜欢传道授业解惑了！
　　温凉自认为自己对经济的敏锐度并不高，上一世她也很少关注股市金融业的动向，唯一可能让她稳赚不赔的大概就是买地炒房。
　　但话又说回来，不论是买地还是炒房，都需要大量的启动资金，如今白露山庄还在建设中，仅靠她卖掉的那些翡翠其实很难把局面铺开。
　　目前她手里最值钱的就是外公的那一箱书画，可如果为了投资把外公的这些书画卖掉，温凉宁愿慢慢来，等白露山庄开始盈利再做打算。
　　其实这段时间，温凉虽然人在学校却一直在思考这些问题，毕竟这一世的她和上一世其实并没有太大的区别。
　　唯一不同的大概就是上一世的温凉活得稀里糊涂，这一世不仅知道了自己的身世，外公的背景，还背负了更重的压力。
　　在这样的情势下，除了将事业做大，她没有更多的筹码去抵抗隐藏在背后的那些索命鬼。
　　神佑的出现很好的为温凉指明了一条新的创业路，即便地球的经济和他所处的时代不同，但是利益交换的模式和经济价值的转换，其实是大同小异的。
　　温凉花了些时间统计了一下云海市未来十年的新城区路线，并且将主要开发区的每一个区域都做了详细的划分，甚至是未来这个地带会出现什么建筑，会有怎样的发展她都一一记录下来。
　　神佑在经济方面的敏锐度和运筹帷幄是群里人一众认可的，温凉将自己统计下来的资料发给他后，便是长达一个月的学习和讨教。
　　虽然温凉觉得自己并不适合经商，但是她的学习能力和记忆能力是不容否定的。
　　真有一个人系统的教授她这方面的知识，甚至是以自己的亲身案例进行教学的话，温凉的进步几乎可以说是直接从婴儿期的爬走状态一跃而过，跳过学步阶段，一步踏入奔跑阶段。
　　……
　　期末考试结束后，距离寒假放假只剩下一天。
　　这天难得下起了小雪，大部分学生都窝在宿舍里等着第二天的考试成绩单，只有极少数的班干部和社团干事还在处理一些学期末的档案收拢和整理工作。
　　温凉这学期意外地当了班级团支书一职，这会儿正被班主任叫去整理这学期的学员行为记录档案。同在档案室的还有其他几个班的团支书，虽然都在整理档案，温凉的存在无疑成了这些人的谈资。
　　温凉这个人并不热衷于交际，这一学期下来，除了跟同桌许晓晓，还有司珩三人走的近一些外，并没有拓展出什么朋友圈。
　　但是，温凉不认识这些其他班的学生，不代表他们不认识温凉，也不妨碍他们在背后讨论她。
　　这半年下来，温凉的变化说大不大，说小还真不小。
　　原本她的五官就长得不错，属于越看越好看的类型，那双如云似雾的桃花眼更是给她那张小脸加了不少分。
　　之前的样子之所以不起眼，一是因为皮肤不好，头发枯黄，看上去整个人好像没有发育好一样，显得有些营养不良。二是因为自身缺乏气质，过去的温凉对华荣实验有着莫名的畏惧和艳羡，这大概跟自身的经济条件有关，不论是走路还是做事都显得有些胆小畏缩。
　　而经过半年的调养，此时的温凉不说大变样，却也有了明显的变化。
　　首先是皮肤变得白皙水嫩，头发不长只到披肩的长度，却格外乌黑亮泽，好似一块绸缎一般，让人看了就有种想要去触摸的冲动。
　　尽管此时她的身高依旧不出挑，好歹也蹿上了160的这条分水岭，加上这些日子吃的营养规律，自己又坚持锻炼，再加上那些改良水果蔬菜的营养加持，身材自然慢慢有了些样子。
　　最重要的是，她的心态有了明显的变化，从刚开始的茫然无措到现在的沉稳自在，心境上的提升，使得她整个人都多了一分光彩。
　　她的这些变化都是在这半年里，一步一步潜移默化中改善的，并不像那些奇幻小说里描写的一获得某种神奇的丹药，吃完就瞬间变得倾国倾城，或者一下子就变成天下无敌的高手。
　　所以，周围人对她的改变也不会觉得奇怪，毕竟这种变化的速度就像长高一样，除了许久不见的人，很难会引人注意。
　　而真正让这些人对温凉的存在有了认识，是因为她从高二开学一直到期末前，每次月考都稳坐榜首。十二月的时候更是代表学校高二年级段参加省级奥赛，并且获得了一等奖。
　　除此之外，就是她跟司珩三人的特殊关系。
　　耳边窸窸窣窣的交谈声未停，温凉习以为常地继续着手头上的工作，并没有因为这些人的讨论对象是她而感到任何不适。
　　似乎是想到了什么，温凉微微勾了勾唇，顺手将一份处理好的档案放在档案盒子内，手上的智能手表正亮着只有她能看到的聊天屏幕。
　　【植物学】木莲：恭喜我们小凉考完期末，给你发个美美哒红包。[指定红包·火焰花口红x1·温凉]
　　【萌新】温凉：木莲姐，你给我发口红我也用不了啊，学校不准化妆的。TUT。
　　【植物学】木莲：那你就收在格子间里，以后出门谈生意什么的总要用到吧！还有啊，这口红是纯植物元素提炼的，没有任何化学成分，色号的话我做了18种，你自己调节想要的就行了。有这一支，以后都不用再买新的了。
　　【萌新】温凉：笑哭！身为女人不买新口红，那不是少了人生一大乐趣！
　　【植物学】木莲：说的也是。毕竟有了这一支，我还会继续做下一支！哈哈哈哈哈！哦对了，我最近正在研究你上次送我的芦荟，天行者那二货从阿拉霍星偷渡了一些三足蜗牛，我计划着弄个芦荟蜗牛原液面膜。
　　【萌新】温凉：这么说起来，我要不要给你弄点蜂蜜？蜂蜜的美容效果应该也不错。之前好像没听天行者提过你们那边有蜜蜂？
　　【植物学】木莲：蜂蜜！！！！！可以可以！！
　　【经济学】神佑：两位女士，你们聊完美容日常了吗？
　　【植物学】木莲：你干嘛！又来跟我抢人！！！！
　　【萌新】温凉：_(:3」∠)_大概聊完了，佑老师有何吩咐。
　　【经济学】神佑：聊完了就开始今天的学习内容。
　　【萌新】温凉：可是我现在正在处理学校的学生档案，只能分心聊天，没法分心学习。
　　【经济学】神佑：啧，你这小懒货，那今天就算了吧。
　　【萌新】温凉：TAT，晚上可以不？
　　【经济学】神佑：不可以，未来半个月我有一笔大买卖。喏，送你一个投资模拟器，就当是庆祝你考完期末吧。[指定红包·投资模拟器-云海市新城区建设板块·温凉]
　　【萌新】温凉：！！！！！这是！！！
　　【经济学】神佑：经营模拟游戏玩过吗？
　　【萌新】温凉：玩过！！！
　　上一世温凉沉迷二次元世界的历史，可以从初中一直追溯到三十岁，她对游戏动漫之类的相当热衷，经营模拟类的游戏更是玩过不少。
　　【经济学】神佑：既然玩过，那我就长话短说了。这个模拟器是根据你给我的所有新城区资料做的，你每天花点时间做做实体模拟，应该能学到不少东西，要是投资失败或者出现巨大漏洞亏损，先自己分析得失，实在解决不了再来群里找我吧。
　　【萌新】温凉：好的！谢谢佑老师！
　　【植物学】木莲：神佑认真起来的时候，还挺像个正经人。
　　【经济学】神佑：……木莲姐！！！！人艰不拆啊！！！


第35章 轻吻
　　整理完学生行为记录档案, 温凉走出档案室, 准备回教室拿书包，刚走过高三16班外的走廊，脚步徒然停顿下来。
　　她站在高三16班教室的前门处, 恰好可以看到站在教室正中央对峙的两个人, 同样的淡金色头发, 一个是穿着暗褐色西装，纯西方长相的老人，另一个是司珩。
　　低沉甚至带着些咆哮的声音自老人口中而出, 纯正厚重的英式英语, 与她记忆中的并无差别。
　　温凉停在原地，双脚仿若灌了铅一般无法抬起，她就这么静静看着眼前的一幕，眼眸中染上了一层浓浓的忧虑。
　　她甚至觉得有些恐慌，不是因为司珩的即将离开，而是眼前这一幕的历史重演, 让她突然醒悟过来, 无论她怎么改变，很多事情的轨迹是无法扭转的。
　　司珩的离开如此。
　　妈妈和章伯伯，还有慧智大师的命运是不是也会如此？
　　不，不会。
　　既然一切重新来过，她就必须阻止这些事情的发生。
　　温凉神思清明了一些，眸光跟着有了些焦距，她一抬头, 恰好看到同样朝她看过来的司珩。
　　两人的视线在空中连成一线，温凉习惯性地朝他点了点头，回过神却发现那名穿着暗褐色西装的老人，竟然拄着拐杖扭转过身。
　　乍看到老人的脸，温凉心中一颤，急忙低下头，快步走过教室前门，小跑进自己的教室。
　　直到走回自己的座位，她才长长舒出一口气。
　　那个老人她认识。
　　史蒂夫·布林，AW公司的创始人之一。
　　难怪，上一世的司珩能成为AW的首席执行官。
　　温凉双手撑着桌面，才刚刚缓了一口气，小脸又浮起一丝纠结。
　　上一世，她和司珩没有什么私交，经过他们教室的时候虽然目睹了这场争吵，也只当是看了一场戏，根本没仔细看那名老人的长相。
　　如今看到这位老人，她突然想起一件事。
　　2009年的时候，AW公司的一架私人飞机在大西洋上空被劫持坠机。
　　当时飞机上坐着的正是AW公司的两大巨头，史蒂夫·布林和达伦·卡索。
　　温凉伸出手指在课桌上来回刮了几下，思绪有些混乱，09年距离现在还有好几年，她没有任何立场和理由告诉司珩这件事。
　　说不定，到那个时候，这件事情就不发生了呢？
　　低着头自我安慰了一番，温凉抬手揉了揉有些酸涩的眼睛，开始整理自己的课桌，将准备拿回家的书本装进书包里，动作利落地拉上拉链，右手穿过肩带，刚准备将书包背到背上，手臂上忽地一轻。
　　惊疑转身，温凉抬头，恰好看到身后的少年居高临下地看着自己，碧绿色的双眸仿佛深渊一般，聚着一团暗流。
　　她看了一眼被司珩拎起来的书包，稍稍缓了缓有些僵硬的表情，问：“你怎么过来了？”
　　司珩目光定定地看着温凉，没有出声问答，直到温凉眼角微微有些上挑，眉间轻蹙，他才顺着她的手臂将书包拿走，反手背在自己肩上，清冽的声音中透着些倦意：“走吧，回家。”
　　温凉侧仰头，疑惑地看着他：“去云山海市？”
　　司珩几不可闻地点点头，左手一伸，将温凉还未完全收回的右手握住，修长的指节扣在她的手腕上，不容拒绝地拉着她往教室外走。
　　司珩走得有些急，跨开的步子又大，被他握着手腕的温凉，根本连话都来不及说，就被他拽着一路小跑着走在教室外的走廊上。
　　“司珩，你松手”温凉心里着急，语气却前所未有的柔软。
　　她知道司珩的心情不好，或者说，应该是很糟糕。
　　刚才她经过他们班教室的时候，隐约听到史蒂夫·布林说了几句和司珩父亲有关的话。
　　似乎是说因为司珩的父亲已经去世无法继承史蒂夫·布林的公司，如果他再这么自由散漫地待在华国，未来可能会变成一个游手好闲的无业游民。
　　不管如何，被提及已逝的父亲，甚至是一句话抹杀他在华国的这些日子所做的努力，都不是司珩这样一个高傲的人能接受的。
　　可越是这样，越不能由着情绪控制自己，温凉一边小跑着跟上司珩的脚步，一边用力扯了扯他的手臂，稍稍放大了些声音，朝他喊道：“司珩，你停下。”
　　走在前面的少年身形骤然一滞，就在温凉以为他会停下来的时候，自己却被一股拉力带着撞向前方。
　　她还没来得及分辨眼前的情况，手上的白玫瑰1号已经第一时间分析出司珩的各方数据，以及最易击打的要害部位。
　　温凉只看了一眼这些多出来的荧光字体，意念一动，眨眼睛就消失地一干二净。感受到身后有些坚硬的墙壁，温凉抬起头，看着正垂头看着自己，眼角微微泛着些红的少年，心头一软，轻叹了口气。
　　“司珩？”温凉半仰起头，身体不自觉朝身后的墙壁贴近，有些小心翼翼地望着他。
　　“嗯。”司珩沉声应了一下，握着温凉手腕的大手不自觉又紧了几分。
　　手腕的疼痛感刺激地温凉小小打了个颤，她望着眼前明显被负面情绪影响的少年，放柔声，伸出左手轻轻扯了一下他的校服西装，小心安抚：“不要生气，司珩。”
　　似乎是察觉到温凉眼中的担心和那一抹一闪而逝的害怕，司珩那双盛满星辰的眸子闪烁了一下，薄唇轻抿，手上稍稍一用力，将贴着墙壁的小女孩拉向自己，右手不受控制地将她摁进自己怀里。
　　“让我抱一下。”少年的声音干净透彻，一如往常的清冽，却无法掩盖其中的那抹压抑。
　　被他的这一举动打的措手不及，温凉身体僵硬地侧着脸靠在司珩胸口，木愣愣瞪着大眼睛，原本扯着司珩校服的左手，被紧紧压在两人之间。
　　过了几秒钟，温凉堪堪回过神，稍稍挣扎了一下，“司珩，你放开我。”
　　温凉极少与人肢体接触，可能是习惯问题，她其实不太喜欢，甚至是有些害怕这样的碰触。
　　即便如此，她始终没有说一句重话，甚至没有拼命的挣脱司珩的怀抱。
　　因为于心不忍。
　　也因为即将离别。
　　听到温凉的话，司珩非但没有放开手，反倒将她抱得更紧了一些，仿佛只要他一松开手，下一秒温凉就会消失一般。
　　感受到更沉重的禁锢，温凉担心地重复了一声：“放开我。”
　　司珩那张轮廓分明的俊脸有一瞬间的绷紧，剑眉微蹙，垂着脑袋只露出一半的侧脸，另一半隐在阴影里的表情，藏着一分乞求，他说：“就一下。”
　　三个字，是司珩绝不会有的脆弱。
　　温凉妥协了。
　　认识九个月，这是她重生以来拥有的第一个朋友，虽然认识的过程不尽如人意，这些日子的相处却让她觉得自己不再是游离在这个世界之外的人。
　　她可以有新的朋友，可以有不一样的高中生活，可以活得像真正的自己。
　　“如果我走了，你会忘记我吗？”司珩微微弯下腰，将脑袋凑到温凉的小耳朵旁，话音中少见的带着些执拗。
　　温凉闻声一怔，几乎是条件反射地想要摇头，结果脖子刚一转，恰好蹭到少年毛绒绒的卷发，唇角僵了僵，脖颈不自觉向后仰，语调柔软地安抚：“不会的，不管你去到哪里，我们都是朋友。现在通讯技术这么发达，以你的技术还能找不到我吗？”
　　司珩置若罔闻，再次发问：“不会忘记我？”
　　温凉语气肯定：“不会。”
　　“记住你的承诺。”司珩的声音和他说话时带着的气息一并钻进温凉的耳中，吓得她轻轻一颤。
　　察觉到她的反应，司珩忽然低下身，左手松开她的右手腕，臂膀揽过她的膝盖弯，将她直直抱起来，另一只手扶着她的后背，仰着头看着此时比自己高半个头的少女，义无反顾地吻上她线条优美的下颌。
　　温凉一脸惊吓地被他抱在半空中，还没来得及叫他放开自己，就被这突如其来的吻吓得整个人都懵了。
　　透着热度的吻一触即离，司珩仰着头，望着表情呆呆的小姑娘，语气强硬地再度重复：“记住你的承诺。”
　　温凉张了张唇，整个人还处在不明所以之中，她还没回过神来，不远处突然响起一声大吼：“你们两个在干什么？！！！！！”
　　温凉扭头，一眼便看到自己的物理老师正满脸惊愕，外加怒气冲冲地朝着他们快步奔过来。
　　司珩一见，一把将温凉放下，拉着她往一旁地楼梯口飞奔。
　　直到被拽着狂奔到车棚的自行车前，温凉还有些懵逼，她伸手摸了摸下巴，脸上透着浓浓的尴尬和纠结。
　　“钥匙。”
　　看着司珩伸过来的手，温凉有些生气地一把打开他的手掌，自己拿着钥匙开了锁，翻身上车，低着头一股脑冲出车棚。
　　被丢在车棚里的司珩，看着小姑娘骑着自行车飞奔逃窜的背影，不自觉往前跨了一步，继而又收了回来。
　　他驻足看了一会儿，伸出冻得冰凉的手在耳后蹭了蹭，下意识地想要缓解一下脖颈连带着耳朵一带的滚烫热度。
　　如果温凉在的话，一定会发现，此时的冷漠暴脾气少年，整个脖颈连着耳后烧红一片。
　　看着温凉在前面转弯，彻底消失在自己眼前，司珩伸手揉了揉有些凌乱的卷发，垂着脑袋缓步走到自己的山地车前。
　　摸了摸口袋，身形一顿，忍不住皱眉。
　　这次是真的没带钥匙。


第36章 大年
　　被司珩的举动明显惊吓到的温凉, 匆匆忙忙回了云山海市的别墅, 一晚上都在忙着整理东西，刻意回避了心中的那一丝怪异和不安。
　　临睡前，温凉看了一眼手机, 微信里并没有任何未读消息。
　　如果是往常, 一般到了晚饭夜宵点, 他们四个的吃货小分队微信群都会跳出不少消息，今天却异常安静。
　　想到此时的司珩可能正在跟楚弈修和魏远道别，温凉眼眸轻眨了一下, 关上卧室的灯, 动作轻缓地睡下。
　　第二天，回校。
　　温凉领了成绩单，将寒假作业和参考书一并装进书包里，刚走出教室就被人叫住：“温凉，宋老师叫你去一趟物理教师办公室。”
　　宋老师。
　　TUT，惨了。
　　上一世加这一世, 这是温凉第一次怀着忐忑心虚的心情, 前往老师办公室。
　　要说昨天的事情都是司珩的错，一点毛病也没有，但是她作为一个成年人，不反抗，反而心软纵容，其实……还是有些责任的。
　　温凉咬了咬唇，有些无奈的眨眨眼。
　　满怀尴尬忐忑地走进物理教师办公室, 温凉乖巧地走到宋老师办公桌前，还没开口认错，昨天还气吼吼的宋老师，这会儿居然一脸慈眉善目，语气更是跟他那张天生的关公脸全然相反：“温凉啊，昨天的事情你别太放在心上。司珩这个同学我是知道的，脾气一向不好，人还有些霸道，不过你放心，他已经跟我承认错误了。”
　　“司珩承认错误？”温凉诧异地抬起头，看向宋老师。
　　“嗯。”宋老师点点头，颇有些惋惜道：“司珩这个同学在物理方面非常有天赋，可惜他爷爷昨天连夜把他接回美国了。临上飞机前，他特地给我打了电话，不仅跟我认了错，还让我跟你道个歉。他说当时因为跟他爷爷有些争执，正好被你看到，脾气一上头就想吓唬吓唬你……”
　　宋老师的话未停，温凉面色平静的听着，眼尾处的微弯却泄露了她此时的情绪。
　　这种情绪很复杂。
　　有些意料之中，又有些意外。
　　“温凉啊，老师知道你是个好孩子，千万不要因为这次的事情影响自己的心情。寒假好好休息，年初的奥赛集训你可要做好准备，老师还指望着你再拿个第一呢。”
　　“嗯，我知道的，宋老师。”
　　从物理教师办公室出来，温凉趴在走廊的扶栏上，仰头看了一会儿碧蓝晴朗的天空，深吸了一口气，转身下楼。
　　……
　　一放寒假，温凉就打包行李回了春晓镇。
　　今年少了外公，温家只有温凉和温妈妈两人。
　　大年三十，母女俩吃了顿丰盛的晚餐后，一直守岁到凌晨村里各家各户开始放鞭炮，收拾了东西关上门，穿着厚厚的羽绒服骑车去香山禅寺拜新年的头一炷香。
　　四五点跟着寺院里的师父们上完早课，吃了斋饭，顺道跟慧智大师拜了个年后，母女两才回到家睡下。
　　大年初二，王瑜父子来温家拜年，然后接着温凉母女去白露山庄。
　　王瑜的父亲王军开着白露山庄仅有的一辆电动观光车，带着温妈妈去游览白露山庄目前已经开始种植花卉的几个园区。
　　温凉则跟着王瑜去了白露山庄的办公楼区域，因为是暂时性办公区，所谓的办公楼其实就是两排的水泥红砖砌的粗坯房，外头看着有些简陋，里面倒是办公桌之类的一应俱全。
　　王瑜带着温凉进了自己的办公室，急忙收拾掉桌上堆着的香烟盒子，拿着一次性杯给温凉倒了杯茶，见她接过茶捧在手里，颇有些不好意思地挠了挠头，“我这地方乱的不行，你可别嫌弃。”
　　捧着热气腾腾的茶水，温凉暖了暖手，笑容浅浅：“不会，就是……”
　　“就是啥？”王瑜忙站直身，一副小学生被老师查作业的紧张模样。
　　温凉将目光投向他放在墙角的垃圾篓，缓声道：“吸烟有害身体健康。”
　　王瑜一愕，继而憨笑了两下，急忙出声解释：“其实我烟瘾不大，就是这两天忙的，人一困不抽根烟顶不过去。”
　　“回头我送你几袋糖，我有个朋友就是吃了糖之后戒烟的。”话一出口，温凉自己先愣了一下，然后在王瑜笑着应下之后，岔开话题，跟他讨论起之后的规划内容。
　　如今白露庄园的人员组成部分还比较简单，除了王瑜和他找来的几个农业大学毕业的学长做着管理工作，目前只有一个十人的农科研究部门，以及八十个种植园花农。
　　农科研部门的专家都是高薪聘请来的，种植园的花农则是之前飞腾公司在当地村庄招工的农民，作为合同的一项，这些花农就继续留在山庄里工作。
　　白露山庄还处在种植园拓展阶段，除了两排办公楼，就只有一亩地大的科研棚，这两个地面建筑。
　　温凉这次过来，就是想跟王瑜讨论一下接下来的山庄建设，首先是山庄主体的一些功能用房，然后是沿途旅游区的各个景点建设，以及一些商家店铺的招租铺面位置等。
　　商量完这些之后，温凉和温妈妈去了王家吃晚饭。
　　王瑜的妈妈是下林村水表厂的一个普通工人，让温凉印象深刻的是，王妈妈是个手脚非常勤快利索的人，煮得一手好菜，煲烫的手艺更是了得。尤其是王瑜在温家学练大字，读四书五经那会儿，王妈妈经常会找她外公要些中药方子煲汤。
　　当然，这些汤大多都是便宜了王瑜和章清越两个正在长身体的小伙子。至于温凉，虽然王妈妈的汤好喝，她却很少喝。
　　一是外公觉得她年纪小，不用喝这种带药性的东西，二是因为她的嗅觉太过灵敏，即便是王妈妈刻意去除了汤里的中药味，她还是能闻到一些。
　　大年初三。
　　按照惯例，这天是走走邻居家拜拜年送送礼，温凉跟温妈妈商量了一下，给章水来打了个电话，确定他家今天没有其他亲戚走动，两人一大早就去了章家。
　　进了章家后，温妈妈跟章水来聊了一会儿就进厨房去帮章妈妈一起做饭，温凉则被放假回家的章清越拉去了书房。
　　章清越大五实习刚结束，下半年就是毕业设计，时间上反倒没有之前那么紧张。
　　他拿了一些果冻和糖果放在书桌上，笑着给温凉泡了一杯阿华田，一边递给她，一边问：“要不要再给你加点糖？”
　　温凉接过他手里的大陶瓷杯，难得露出一丝腼腆的笑，轻摇了摇头，“小越哥，我十七了。”
　　章清越爽朗一笑，煞有介事道：“你不说我还一直当你七岁。”
　　温凉弯了弯眉眼，捧着热腾腾的阿华田，笑着问：“小越哥毕业了有什么打算？”
　　“打算啊，读个研究生，好好工作呗。”章清越神情自然，顺手给温凉剥了点石榴放在旁边的小碟子里，随口问：“正巧我在做毕业设计，你想不想看？”
　　温凉听言，琥珀色的眸子闪过一道光，点点头。
　　一见自家小妹妹对自己的作品感兴趣，章清越俯身从一旁的电脑桌上捞过来笔记本，放到温凉面前，修长的双指在触摸板上滑动了几下。
　　话语中带着些认真和专注：“原本我想做个苏式园林项目，后来被王瑜那小子带偏了，做了个更大的项目命题。“
　　温凉眼眸晶亮，忍下微微上翘的嘴角，问：“什么项目。”
　　“就他那个白露山庄的地面建筑规划，说实话，就凭我一个人，别说是山庄的建筑群，就是他说的山庄的主体建筑，我都不一定能在答辩之前完成。”
　　“那你怎么还选这个命题？”
　　“刺激啊。”章清越洒脱一笑，“你小越哥我难得疯狂一回，你要不要支持一下？”
　　温凉歪了歪头，好奇地问：“怎么支持？”
　　“想想你小时候是怎么夸我的？”
　　温凉嘴角一僵，面上闪过一丝尴尬，小时候的事情于她而言已经是非常久远的事情，但是她记性好，一直记得自己那时候是个十足十的颜控，喜欢长得清秀白净的章清越，多过憨厚黝黑的王瑜。
　　每次章清越被外公夸奖，她就跟狗腿子一样在旁边各种天花乱坠的夸，当天学了什么成语，就用什么成语夸。
　　一看温凉的表情，章清越就知道她一定是想起小时候的糗事，笑容舒朗：“我记得你那会儿夸得最多的就是‘小越哥天下第一，白头到老，永垂不朽’，真是想想都觉得自己那会儿太厉害了。”
　　“噗。”温凉低头笑出声，有些不好意思道：“那会儿觉得永垂不朽是个非常厉害的成语……”
　　章清越大笑：“哈哈哈，好了，不逗你了。给你看看我的初步规划图。”
　　“对了，这个白露山庄你应该听说过吧，就咱们镇南部那10个村子。王瑜那小子去年毕业之后，不是去那个飞腾公司上班了么？现在那边的香草园改名叫白露山庄，要建一个大型的农家乐山庄。前段时间我跟他吃了顿饭，顺便去那边逛了逛，你是不知道，那地有多大，要真的建起山庄旅游景点，咱们镇可就热闹了。“
　　温凉一脸认同的点点头，然后听着章清越介绍他的规划图。
　　等到他兴冲冲地将自己的整个蓝图介绍完，温凉乖巧地把手里没喝过的阿华田递给他，笑着说：“小越哥，快喝点解解渴。”
　　章清越也不拘泥，顺手拿过杯子仰头喝了两口，正想把放在温凉面前的笔记本拿到一旁，却听小姑娘声音软软甜甜的说：“小越哥，你不是让我支持你一下吗？”
　　章清越点点头，笑眼清亮。
　　“那你来做白露山庄建筑项目的设计总工程师怎么样？”
　　温凉说话时，语气总是柔软舒缓的，要是性子急一些的人听她说话，会觉得她这个人过于温吞，仿佛对什么事情都不着急，不紧张一般。
　　章清越却在听完这句话后，明显一愣，继而伸手拍了一下温凉的脑袋，哭笑不得：“你这丫头！瞎闹啥！还项目设计总工程师，你咋不让我上天呢！”
　　温凉甜甜一笑，“上天可能有些难度，还是做个设总简单，你真的不想试试？”
　　她说的这句话，不长不短，也没有太多其他的情绪，甚至还有些少年人独有的玩笑味。
　　章清越再度愣了愣，他这才认真地打量起眼前的少女，比上一次见面时似乎更精致可爱了些，笑眼弯弯的，煞是好看。
　　那双棕色的瞳仁透着明亮的光。
　　那是。
　　认真的目光。
　　章清越有些难以置信地望着她，过了好一会儿，似乎是想到了什么，缓缓启唇：“你跟王瑜那小子是不是有什么事情瞒着我？”


第37章 章
　　“我跟王瑜哥？也没什么大事, 就是去年暑假的时候我托他把香草园给买了下来。”温凉说得轻轻巧巧, 笑容里带着十足的狡黠。
　　她很少会这样开玩笑，正因为面前的人是儿时的同伴，此刻的她才会像个真正的十七八岁少女一样, 用着玩笑的语气讲着如此正要的事情。
　　按照正常人的理智和思维, 章清越是完全不会信温凉说的这些话的, 但是从之前王瑜找上他，以及之后的种种交谈，再到此时温凉的这番话, 章清越居然觉得自己不得不相信, 这两人背着自己做了这么一件大事。
　　这事放在那些企业家身上倒还好，就是一笔大投资而已，但是放在温凉这小丫头身上，这就跟齐天大圣捅破天一样，太胆大妄为了。
　　脑子里的思绪瞬息之间转了好几圈，章清越脱口而出的第一句话却是：“你哪来的那么多钱？温姨知道这件事情吗？你做这么大的决定怎么也不跟我说一声？”
　　明明小时候跟自己比较亲, 怎么长大了就跟王瑜屁股后头去了！
　　章清越想想就有些气。
　　这丫头也太……他一时想不出形容词, 就是心里愁得不行，万一出事了怎么办？
　　看着章清越紧张的反应，温凉眼中闪过一丝怀念。
　　其实在她读大学期间，小越哥和王瑜哥经常会打电话给她，问问她的近况。那时候自己自我封闭得厉害，只觉得他们两个烦，有时候看到他们的电话她甚至会故意不接。
　　久而久之, 这份感情就淡了。
　　大家都有各自的生活，没有谁天生就要照顾着谁，当年他们三个都经历过亲人逝去的伤痛，只因为他们是男人所以必须活得更坚强，她却一味的逃避现实。
　　现在想来，说到底还是她太不懂事。
　　如今能和这两位哥哥聚在一起，温凉很开心。她其实没有太大的理想和抱负，所有的计划和目标，就是希望这一世能比上一世更幸福，连带着身边的这些亲人朋友一起幸福。
　　妈妈之前问过她，为什么一定要选香草园那块地，她只说是便宜，而且有现成的香草资源。
　　其实不是。
　　自重生开始，她就在一步一步完善自己的计划，当年出的那些意外，她不能中途遏制，也没办法遏制，但是她可以从源头根本开始截流。
　　这个计划随着时间的推移，一点点丰富完善，这其中有着群里小伙伴的一大半帮助与支持，也只有他们知道自己的计划是为了什么。
　　章清越瞧着温凉因为自己的话，突然发呆走神，心里焦急的不行，伸手捏住她的鼻子，吓唬道：“小凉，你给我回神！”
　　说着，他还不放心，抄起桌上的手机给王瑜打了个电话，臭骂了他一顿，然后态度强硬地让他马上过来章家找自己。
　　早就知道温凉今天打算跟章清越谈这件事情，王瑜接到电话之后，压根没觉得他语气冲，还笑嘻嘻地跟他赔不是，说着一会儿就到他家。
　　听着王瑜那话里的语气，章清越还能不明白，这两人根本就是商量好了，要在今天告诉自己这件事情。
　　“敢情我不拿毕业设计给你看，你也会跟我说这件事情？”章清越瞪了一眼温凉。
　　已经回过神来的温凉歪了歪小脑袋，一脸天真无邪地眨了眨眼，“其实也不是，我们是有100%的把握，确定你会拿毕业设计给我看。”
　　这哪里是那个可爱呆萌的小女孩，分明就是个切开来芯子都是黑的坏丫头。
　　章清越气结，瞪着她说：“我就觉得奇怪，以往你对这方面也没多少兴趣，怎么今天我一说你就一脸期待的样子，原来都是你俩准备好的套路啊！！那你倒是说说看，到底是哪里来的钱？居然给你买下一个白露山庄？”
　　温凉目光自然的看着他，藏在黑色长发下的耳朵却不自觉动了动，似乎是察觉到有人走在木质地板上，她停顿了一下，才慢慢开口：“我外公留了一箱子书画真迹给我……”
　　书房外，“咣当”一声，三两个盘子连着上面的水果一起落地，章水来一把拉开书房半掩的玻璃移门。
　　神色惊骇外加紧张地走进来，语气焦急地问：“凉丫头，你把你外公给你的那些画给卖了？！！！！你妈到底是怎么回事？？？怎么现在就把那些画给你了？？？”
　　白露山庄章水来是知道的，他跟王军谈不上熟，平时遇上还是能说上几句话，也听他说起过白露山庄的新老板，据说到现在已经投资了近四千万。
　　温凉一看到章水来进门，自然而然的站起身，礼貌乖巧地朝着章水来笑了笑，脸上的表情并没有因为他的语气升起一丝慌张，态度自然道：“章伯伯，你放心，我把那箱书画都存在华国九州银行里了，到现在就抵押了一卷《梅山五松图》。”
　　章水来一听温凉这话，顿时松了一口气，幸好这丫头就抵押了一张画，只是这口气一出，他又忍不住提起一颗心，满脸担忧：“凉丫头，以后可不能这样了，万一出点什么事可怎么办？”
　　章清越在一旁听得云里雾里，“你抵押了一张画就值几千万？”
　　温凉笑而不语，只是看着章水来，问：“章伯伯，我能跟您单独谈谈吗？”
　　这是章水来第二次看到温凉摆出这样正式，甚至带着些谈判式的姿态。上一次是八九个月前，这丫头托自己卖翡翠的时候。
　　明明说话的声音还是个小女孩子，周身的沉稳和气场却老道得让人有些难以置信，他是知道这孩子早慧，可谁家孩子有这样一份沉稳镇定，又让你不得不接受她的说得话的气场，至少他家的混小子没有。
　　章水来是个聪明人，早些时候就看出温家这孩子不一般，这次的事情他知道了，也惊诧了，但是回头想想，竟然觉得还真是这孩子能做出来的事情。
　　章清越被章水来赶下楼的时候，温凉笑着跟他说了一句：“小越哥，我之前说的可都是真的。你要是有意向的话，一会儿王瑜哥来了你们就商量商量，你有什么朋友同学啊，还有准备跳槽的老师学长那些，只要够专业你都可以拉过来。”
　　章清越出门的动作一顿，回头看了一眼温凉，见她神色认真，不像是在开玩笑的样子，想到自己那帮子死党，还有设计院里最近出现的人事变动，神情多了一丝深思。
　　他点点头，应了一声：“行，你先跟我爸聊，我下楼等王瑜。”
　　“你这是干什么？”听到两人的对话，章水来脸色有些难看，“那么大一个山庄，5000多亩地，你让越子给你设计房子不成？你们这些孩子，这才多大啊！万一……”
　　眼看着章水来气得脸色通红，温凉忙扶着他坐到椅子上，轻声细语地安抚：“章伯伯，你别气。”
　　“我能不气吗？？又不是你们这些孩子过家家，那可是十个村的地啊！”
　　“我知道的。”温凉点点头，不论是找王瑜还是找章清越，在别人眼里确实太不妥当，
　　按照她往常的性子，也是不可能选两个一点经验都没有的大学生，接手几千万的项目的，以她现在手上的财富，有得是更好的选择。
　　选择他们两个，自己可能需要承担的风险更大，有可能会面临很多因为两人经验不足而出现的各种失败。
　　可这正是一个人成长的必然过程，也是加速他们成长的催化剂。
　　何况她失败得起，也等的起。
　　“章伯伯，就是因为我们不大，才应该去闯一闯。一路平顺的过日子，哪有摔个几个大跟头来得有意思？”
　　章水来闻言一怔，望着温凉的目光多了一丝感慨：“你跟你外公真像啊！”
　　温凉笑容无比自然：“我是想这么多值钱的东西放在自己手里，并不能创造什么价值，倒不如换成更有用的东西。守着财富吃喝玩乐，等到年纪再大一些，我可能就不是我了。”
　　温凉说完这句话，书房里陷入了一阵寂静，章水来静静地看着她，仿佛在透过她看着曾经的老友一般。
　　半晌，他才张了张口，语气带着些缅怀：“我年轻的时候也是个冒进份子，当年在云城赌石界混得不错，只是人生起落实在是太难预测，如今你也看到了，我这小老头一个，也就守着一个采石场，雕点破石头，赌石圈子基本不沾。”
　　温凉笑了笑，这些她都听外公说过，当年章水来在玉石界也是名声在外，可惜后来赌赔了一块大料，从此不再踏足云城。
　　“看来你外公跟你说过这事，”章水来也跟着笑了笑，“不过，你外公肯定没跟你提过另一件事。我跟你外公就是在云城认识的，那会儿你妈妈也就跟你这么大，跟着你外公游历华国各处，恰好到了云城。你猜那会儿我在云城干什么？”
　　温凉摇摇头，他还真不知道这一段。
　　“那会儿我身上背了七百万的债，坐在桥栏上准备往江里跳。”


第38章 真相
　　救命之恩。
　　这样的情谊, 再危难的情况都不应该会起别的心思。
　　温凉垂下眸, 坐在自家院子里，手上剥着蒜，思绪飘回到两天前在章家时的情景。
　　她不是没怀疑过章伯伯, 甚至是慧智大师。
　　可打心底里, 温凉并不想怀疑外公的这两个朋友, 毕竟能将自己的遗产交给他们保管，本身就代表了外公对他们的信任。
　　即便如此，温凉去章家的时候, 还是留了几分心思。
　　不然, 她也不会等着章水来上楼，才说出自己已经拿了外公书画的事情。
　　温凉说的话也是半真半假，她确实打算抵押出去两张画，但那是之后的事情，这会儿那箱子书画还存在格子间纹丝未动。
　　白露山庄的资金投入除了她卖掉的翡翠，还有最近刚托张羽光交易出去的两块田黄石, 其中还有村镇建设的扶持金。
　　说白了, 温凉也只是想诈一诈章水来，她不想把人想得太坏，可也不能真傻白甜的什么人都相信，何况未来她还想跟章清越长期合作。
　　而当章水来将外公让他保管的东西交给自己后，温凉才确定两人当年反倒是受了她们家的牵连。
　　外公是个有大智慧的人，他将东西分成三份留给自己，一方面是不想妈妈知道京都那边的事情, 另一方面也是希望三者在保存这些东西的情况下，能够互相制衡。
　　说是互相制衡其实有些刻薄了，他应该是觉得他们能够保管这些东西，并且能够替他保守住秘密，才将这些东西交给对方。
　　至于温凉的母亲温语，她的人生理想一直非常简单纯粹，只要温凉的生活幸福，她就能将所有的热情和能量投入到教书育人的事业里。
　　温凉外公将那些书画留给她，而不是留个自己的女儿，其实也是看出温语志不在此。
　　交给慧智大师的那些东西，都是跟京都有关的，自然是不能让温语拿着，且慧智大师和温外公早年一起留学国外，又同是已逝中医国手楚宋的弟子。
　　同门师兄弟的情谊，自然比章水来更深厚一些，那些涉及到财产的东西交由他手里最为合适。
　　而这段慧智大师和外公的关系，温凉是在拿到章水来给她的另一个箱子后，从里面拿出一叠叠的手札笔记才知道的。
　　说起来，外公其实也是个很有心机的人，交给章伯伯的箱子有个大铜锁，锁钥匙则在慧智大师交给她的盒子里。
　　温凉摇头浅笑，将剥好的蒜放在盘子里。
　　温明尘的手札笔记记录了他年少时期，一直到去世前的所有事情，细细碎碎的一件又一件，看似普通平常，其实精彩非凡。
　　温明尘是温家最小的儿子，自幼天赋秉异，是那一代年轻人里最出色的一个，但因为性格的原因，他与家中的哥哥姐姐关系一般。
　　年少出国留学，游历过世界各国，曾作为华国驻外医疗援助队的医生在非洲等地救死扶伤。
　　回国结婚的第一任妻子因为意外去世后，他便开始走访华国偏远地区，行走乡间义务出诊，后来在宋州遇上了第二任妻子，也就是温凉的外婆。
　　宋州是华中湖省一个地级市，温凉的外婆是当地戏剧团的正旦，生下温语两年后，温凉的外婆在一次去临省出演的路上，遭遇车祸去世。
　　从那之后，温明尘又开始了全国各地甚至是全世界的行走，只不过这一次多了一个温语，也正是因为这样的经历，使得温语将教师育人，援助扶贫，当成了人生的唯一信仰。
　　如果没有温凉的存在，她大概会像温明尘一样去到山区支教，而不是在春晓镇当英语老师。
　　过去不知道这些，温凉只觉得自己比普通人家的孩子还不如，出生农村，家庭不富裕，生父不详，母亲早逝，这些词汇加诸在她头上，仿佛噩运一般挥之不去。
　　可如今，当她翻开这些保存的不算好，甚至有些字迹已经开始模糊的手札笔记的时候，她才恍然明白，原来过去的那些不幸，灾难，只是因为她的不够强大。
　　外公留给她的不是那笔庞大可观的财富，而是温家世代流传下来的大爱。
　　温家不贪权，不贪利，只不过到了这一代，已经少有人能坚持下来。
　　这也是温明尘这么多年行踪不定，最后隐居春晓镇，不想被人找到的原因之一。
　　原本温凉还有些怀疑，京都的那些亲戚不说权势滔天，起码也是德高望重的人物，温家既然分了家产给外公，又怎么会不分给他们。
　　温家确实分了，只是那几个兄姐觉得最值钱的那部分，都分给了小儿子温明尘。
　　温凉叹了口气，返身走回房间。
　　这些年外公隐居在春晓镇，除了与世隔绝的慧智大师，就只有章水来知道，而章水来又是外公在云城认识的，先不说他对外公的真实背景一知半解，就是想跟京都的那些人搭上点关系也不太可能。
　　如此一来，当年的事情，其实就是从自己的那幅画开始的。
　　毕竟京都的那些人，如果一早就知道外公在云海市，又怎么可能迟迟不动手？
　　一定是温明轩认出了外公的画像，知道了外公早已去世，家里只有自己和妈妈，再稍稍查一查慧智大师和章水来跟外公的关系，短短几个月就动手做下了一桩桩恶事。
　　自从看了外公的笔记，她真的很庆幸，自己早早就跟妈妈坦白了智能手表和聊天群的事情，才引发了后续的这一系列事情，更是提前了两年知道了当年那件事情背后的真相。
　　“叮咚。”手机消息声响起，温凉收了收思绪，压下眼中厚重的黑雾，半靠着书桌，拿起手机一看。
　　【司珩：你不在云阁7号？】
　　【温凉：过年当然是在自己家里。】
　　【司珩：手怎么样了？】
　　【温凉：什么？】
　　【司珩：左手食指不是划伤了吗？】
　　温凉看着微信消息一愣，条件反射地抬起左手看了一眼食指，一厘米左右长度的伤口此时已经凝结成一条浅白色凸起的疤痕。
　　这是寒假刚开始的那会儿，她在录制视频的时候划伤的，到现在也快半个月了。
　　司珩是怎么知道的？
　　【温凉：你怎么知道？】
　　【司珩：我不瞎。】
　　【温凉：…………】
　　某人一时眼瞎的那件事情，是不是有必要提一提？
　　【司珩：视频，年前最新那个。】
　　【温凉：！！！！！你查我IP定位我？？？？】
　　【司珩：这种事情需要查IP？别侮辱我的智商。】
　　温凉：好气！不想跟这个人说话。
　　【司珩：我快递了创可贴给你，物流说云阁7号没人，把你现在的地址发给我，我让他送过去。】
　　【温凉：伤口已经愈合了。】
　　【司珩：你这么蠢，保证不会弄伤第二次？】
　　拉黑吧，这没法聊天了。
　　【司珩：创可贴里放了一堆现金，你不收的话，快递小哥应该已经准备原地辞职了。】
　　【温凉：你放现金干什么？？？？？】
　　【司珩：压岁钱。】
　　【温凉：…………】
　　最后，温凉还是乖乖地把家里的地址给了司珩，等到快递送货上门，她打开大概到她膝盖这么高的箱子，看着一堆打飞的过来的创可贴，整个人都不好了。
　　把创可贴收进格子间，剩下的还有十个红包，温凉翻了翻红包，每个红包十张100。
　　司大少真是出手阔绰。
　　她将红包收起来，顺手给司珩转账了一万。
　　【司珩：你什么意思？】
　　【温凉：给你发压岁钱，不行吗？】
　　那头沉默了好一会儿，温凉才看到转账被收取的消息，接着司珩又发过来两条转账消息。
　　每笔一万。
　　【温凉：你钱真多。】
　　【司珩：给翡翠和报警的压岁钱，不行吗？】
　　没法聊了。
　　【温凉：…………你可以睡觉了，你那边现在是凌晨2点，再让我看到你熬夜，分分钟拉黑。】
　　【司珩：本来已经睡了，被物流公司吵醒的。】
　　【温凉：晚安，再见。】
　　【司珩：要不，再聊一会儿？】
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　半躺在沙发上，头发乱糟糟一团的司珩，俊脸一愕，双眼死死瞪着那条被拒收的提示消息，恨不得把手机盯出一个洞来。
　　拉黑了一个土大款，温凉心情格外的好。
　　她面色从容地走到正搂在一起睡觉的翡翠和报警的“双人床”旁，趴在床沿边，戳了戳报警白乎乎的屁股，“报警，你亲爹给你发了一万块红包。”
　　“喵呜！”
　　报警没醒，翡翠先醒了，它伸手挠了挠窝在自己肚子上的报警，慢悠悠睁开眼，打了个大大的哈欠，然后朝着温凉又喵呜的一声。
　　那意思好像在问，我的压岁钱呢？
　　温凉伸出手指头，戳了戳翡翠的额头，“你隔壁亲爸也给你发了压岁钱，可把你厉害坏了吧？”
　　“喵呜！”可把我厉害坏了！让我叉会儿腰。
　　揉了揉翡翠的头，温凉直起身，回到书桌前，打开外公的手札笔记，安安静静地看起来。
　　【经济学】神佑：@温凉，小徒弟，你上一笔投资什么情况？？？？直接亏了2个亿？？？？？？？你给我出来！！！！！
　　正看着笔记的温凉，乍看到眼前徒然跳出来的聊天屏幕，脸颊微微有些发烫，她抿了抿嘴。
　　回复。
　　【萌新】温凉：看差了一个环节，多标了一块地。
　　还是一块短期内不能用的废地，但是不代表直接亏损2个亿啊！
　　再说了。
　　她一个新手上路，失误也是难免的嘛！
　　【经济学】神佑：我就问问你，这要是真实投资，你会是现在这种反应？
　　温凉看着上面的话，心下一滞，面上满是愕然。


第39章 投资
　　这要是真实投资, 我会是现在这种反应？
　　温凉在心中反问自己。
　　不会。
　　她摇摇头, 眼中闪过一丝羞赧。
　　如果是现实投资，她怎么敢做这么草率又不负责任的决定？
　　尤其是看到外公的手札笔记后, 她明白外公留给她的那箱书画并不是为了让她吃喝玩乐, 而是希望她守护住温家这最后一点底蕴。
　　模拟投资的最初启动资金是1.5个亿，这笔资金是用三张梁朝的山水画抵押换来的，如果后续资金无法回收，她就无法将那三幅画赎回来。
　　温凉有些懊恼地揉了揉额角，重生以来自己从未松懈过一秒, 做任何事情都绷着一根神经，为什么到现在还会抱有这样的心态？
　　是不是这些日子走得太顺利了，以为自己手上有绝对的优势，就有恃无恐了？
　　温凉抿了抿嘴, 意识到自己可能出了些问题。
　　【萌新】温凉：佑老师，我知道错了。
　　【经济学】神佑：认错没有用。推翻你前面所以的投资项目, 从头开始, 做稳每一步。
　　【萌新】温凉：…………好。
　　有时候, 出现问题并不是坏事, 反而能让她看清楚自己的状态, 自我反省，积极解决问题才是首要的。
　　【经济学】神佑：从现在开始, 我跟你一起做这项投资，一样的启动资金，一样的人脉资源, 看看一个月后我们各自的资产总额。
　　【植物学】木莲：神佑……你这不跟大人欺负小孩一样吗？我们小凉才刚入门，你就这么高压，是不是太夸张了？
　　【萌新】温凉：木莲姐，这次真的是我的问题，你要是再维护我，我可能要找个地洞钻一钻了。TAT
　　温凉是刚入门没错，但是云海市新城区的建设是有时效性的，在这方面的投资，自然不能像白露山庄一样一步一步缓慢进行，毕竟植物有自己的生长周期，城市建设却是阶段性的，稍稍比别人晚一步，分到的蛋糕可能就比别人少一大半。
　　神佑是这方面的专家，对这一点再清楚不过。
　　温凉虽然半路出家，这点认知还是有的，何况神佑是真的希望她好。
　　当然，她也知道，木莲跟自己关系好，当然会无条件偏心自己。
　　【经济学】神佑：咳，知道自己有问题就好，我先去忙了。[指定红包·术墨星白晶密银交易记录总结·温凉]
　　【经济学】神佑：上个月做的一笔买卖，你拿去看看作作参考。
　　【萌新】温凉：030谢谢佑老师！
　　【经济学】神佑：走了走了，不然木莲姐又得骂我。
　　【植物学】木莲：…………谁骂你了！
　　【经济学】神佑：_(:3」∠)_闪！
　　【萌新】温凉：佑老师再见！
　　【植物学】木莲：小狗腿！
　　【萌新】温凉：木莲姐……TUT
　　【植物学】木莲：好了好了，手上的伤口愈合得怎么样了？
　　【萌新】温凉：已经全部愈合了，丁丁给的山竹很管用，吃完就结疤了，前两天褪了皮，这会儿已经好得差不多了。
　　【植物学】木莲：你那伤口挺深的，会留疤吗？
　　【萌新】温凉：应该会慢慢淡下去的。
　　【植物学】木莲：你们那边的医疗水平应该做不到完全祛疤吧？噫，突然想到自己好像可以弄个祛疤修复的课题玩玩。
　　【萌新】温凉：！！！一万个赞同！！！_(:3」∠)_小时候骑车摔倒，到现在腰上还有一个淡淡的小疤痕，我觉得这个课题很有必要。
　　【植物学】木莲：我是不是还要再研究一个长高药剂？对你来说应该也很有必要吧？
　　【萌新】温凉：点头！！超级有必要！
　　【植物学】木莲：瞧把你得瑟的！
　　……
　　时间过得飞快，一下子就到了高二下半学期。
　　四五月份的时候，大马士革玫瑰开满整个白露山庄，从第一朵花苞开放，一直到进入采摘期，整个山庄进入了无比繁忙的阶段。
　　章清越也在温凉和章水来的支持下，开了自己的建筑设计公司。温凉作为投资人，拥有公司40%的股份，章清越占30%，剩下的股份分别均给了章清越请来的几个专家级别的设计师和跟他脾气相投的一些新人设计师。
　　那几个专家级别的设计师，大多都是章清越的前辈，有两个还是他在设计院里的老师。之所以能被他请过来，完全是因为这一年恰好是设计院里人事动荡最严重的时候，加上白露山庄的这个项目实在是太诱人。
　　5000多亩地的规划建造，这就更创造一个小世界一样，对于每个设计师而言都是不小的诱惑。
　　何况，章清越和温凉一开始就摆足了诚意，30%的股份均衡下来，每个人拿到手的虽然不多，可有白露山庄做后盾，谁都能看出其中的价值潜力。
　　而那些新人设计师则代表着公司的新锐派，这些人虽然经验不如老设计师，却和章清越一样有着他们这一代人独有的优势。
　　新旧两派相互制衡，又相互补足，有摩擦，也有不一样的火花。
　　而安心在学校上课的温凉，已经通过张羽光的关系，经过华国九州银行的鉴定，将之前选好的三幅梁朝山水画抵押了出去。
　　抵押资金比她预计的还要高一些，将近2个亿。
　　经过了半年的学习和不断实践模拟，温凉顺利在“新城区”首批土地交易上，占据了一席之地。
　　当然，此时距离新城区全面兴建还有差不多三四个年头，目前在温凉眼中的“新城区”，在大部分人眼中只是荒凉的城郊地带。
　　这一带的土地出售，房地产建设，还处在政府想要推动商家投资者，这些投资者还要观望一阵子的阶段。
　　所以，一开始的几块地温凉拿得相当轻松，尤其是华荣实验北面的那块地，未来是整个新城区北部的商业核心区域，而在华荣实验正南面则是未来新城区的区政府大楼所在。
　　再往外辐射，附近将会建立起云海市最大的市级图书馆，博物馆，美术馆，市中心的几个高级中学也将迁址到这边的新校区，再往北是新城区的综合第二医院，还有最大的绿地公园，以及五所大学形成的新大学园区。
　　而此时，北面的这块地还只是杂草丛生的荒地，华荣实验的学生，还经常拿这块地闹鬼的传说吓唬人。
　　当年，这块地是被华荣地产低价拍下的，大部分投资商并不看好这块地。华荣地产之所以愿意拍下，是因为这块地恰好在华荣实验的对面，即便做不了商用，以后也能用来扩建校区。
　　后来，这块地被华国最大的地产集团万宝集团收购，买下后不到一年，新城区政府大楼开始动工，而这个时候万宝集团的万宝广场项目已经建设了一大半。
　　政府大楼建成后，新城区就进入了急速发展时期，万宝广场更是成为了除云海市中心商圈外，最大的核心商业圈。
　　……
　　六月中旬。
　　已经高考完，自我放飞了一个礼拜，拉都拉不回来的楚弈修和魏远，不得不面对现实，收拾起云阁8号里的东西。
　　将几台服务器打包让人处理掉后，两人有些丧丧地看了对方一眼，一屁股坐在各自身后的沙发上，动作整齐划一地伸手掏出手机。
　　【楚弈修：珩哥，我们收拾好东西了，18号的飞机，你来接机不？】
　　【魏远：别傻了，珩哥那边凌晨1点，估计已经睡了。】
　　【司珩：不接。】
　　【楚弈修：绝情！！！我现在就去跟温小凉告状！！让你不睡觉。】
　　【司珩：滚。】
　　只要司珩不是真的在自己身边，楚弈修根本没有在怕的。
　　一秒钟转移阵地，去了他们四个的吃货小分队聊天群。
　　【楚弈修：温小凉！珩哥又熬夜！】
　　【温凉：以后肾亏的是他，你担心什么？】
　　【司珩：？？？？？？？？？？】
　　【楚弈修：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【司珩：我睡觉。】
　　【温凉：晚安。】
　　【楚弈修：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【魏远：所以，珩哥啊，来接我们机吗？】
　　【司珩：不接。我关机睡觉了。】
　　【楚弈修：绝情啊！】
　　【温凉：你们什么时候的飞机？】
　　【楚弈修：18号晚上11点，去波士顿。】
　　【温凉：那17号晚上过来我家，请你们吃顿饭？】
　　【魏远：好啊！我们还怕打扰你期末复习，正商量着要不要跟你说呢！】
　　【楚弈修：临走前还能吃顿好的，心满意足。还好珩哥关机了，要不然让他看到我们这么约饭，估计得原地爆炸三百回。】
　　说是关机睡觉，其实还在偷偷窥屏的司珩，恶狠狠地瞪着楚弈修发出来的那句话，脸上明晃晃地写着“生气”两个大字。
　　【温凉：吃点素荤火锅吧，最近翡翠有些拉肚子，海鲜之类的都不敢让它看见。】
　　【楚弈修：吃什么都行！我们不挑的！】
　　【魏远：不挑+1！】
　　自顾自约了火锅的三个人，完全没顾忌远在大洋彼岸，吃了大半年快餐速食，心情万分郁闷的大胃王少年司珩。
　　司珩越想越气，一把将手里的手机丢在地毯上，“咣当”一声闷响，整个人重重躺回床上，左手盖在眼睛上，强迫自己入睡。
　　其实，这段时间下来，司珩的生活相对规律了不少，至少跟在华国的时候相比，规律了太多。
　　除了学习，工作，他还有时间上网看看小姑娘定期发布的视频。一周四次健身，流流汗，发泄一下无聊苦闷的心情，倒是让他整个人变得更沉稳了一些。
　　至于小姑娘说的肾亏什么的。
　　那都不存在的！
　　……
　　六月十七日晚上。
　　温凉将准备好的食材一一摆上桌，招呼了一声坐在客厅里，正拿着手机玩得起劲的两个网瘾少年。
　　三人落座，楚弈修特地在温凉旁边的座位上，给司珩放了一双碗筷，顺便倒了一杯红酒，然后拍了张照片发过去。
　　【楚弈修：珩哥，你的份，我们帮你吃了啊！】
　　【司珩：滚！】
　　【温凉：= =先吃饭，那边刚起床的记得吃早饭。】
　　【司珩：嗯，知道。】
　　楚弈修放下手机，啧啧了两声，“珩哥果然怕老……”婆。
　　他话还没说话，脚板突然被魏远踩了一下，咬咬牙，转头瞪了魏远一眼。然后在对方让他闭嘴的表情下，默默翻了白眼。
　　这边，温凉端着盘子下了几颗小娃娃菜，随意问道：“之前听你们说，司珩是因为你们两个才来华国的，有什么特殊原因吗？”


第40章 误会
　　“咦？你对珩哥这么感兴趣啊？”楚弈修贼兮兮地伸长脖子, 一脸八卦：“不过也是, 珩哥这种金发碧眼，还符合华国人审美的混血儿, 在学校里那真是全属性妹子绝杀啊！”
　　温凉睨了他一眼, 楚弈修这人说话就只会满嘴跑火车，她转头看向魏远：“小黑？”
　　正低头吃肉的魏远一脸苦逼的抬起头，“你让修子说吧，他废话多，还能一心二用。不像我, 一吃饭脑子里根本装不下别的。”
　　温凉：“…………”饭桶一般的少年。
　　楚弈修：“温小凉啊，你可别嫌弃了。你去学校问问，多少人等着我给他们说话听，我都不带理的, 就你还不满意？”
　　温凉：“那我可真荣幸。”
　　楚弈修：“那必须。”
　　楚弈修：“好了好了，咱们言归正传。像珩哥这种莫名其妙回国上个学, 上学还不好好上的人, 确实挺让人好奇的是吧？”
　　温凉不点头也不摇头, 态度冷淡地瞥了他一眼, 看他能说出个什么花来。
　　楚弈修完全不怕温凉那不冷不热的态度, 毕竟能抵挡得住司珩的毒舌和冷漠，他也算是修炼成精的人了。
　　喝了一口甜酒, 楚弈修嘿嘿笑了两声：“想知道珩哥为什么回国这个事情，那就要从我们小时候说起了。”
　　温凉好奇：“你们从小就认识？”
　　“不，不, 不。”楚弈修伸出食指，神秘兮兮地摇了摇：“我跟魏远是发小，穿开裆裤长大的革命友谊。我爸和他爸原来是体制内搞科研的，特牛逼的那种，我小时候一度以为我爸是跟外星人打交道的。”
　　温凉：“…………”
　　魏远吞下一口肉，翻了个白眼：“扯远了。”
　　楚弈修：“哦哦，咱们往回扯。我俩小时候是那种天才儿童你知道吧？3岁会走路，5岁会跑步的那种……”
　　“你吃饭吧，突然不想听了。”温凉掀了掀眼皮，低头挑了一小片鸡胸肉，送到蹲在一旁的翡翠碗里。
　　楚弈修：“…………你别啊，我就开个玩笑嘛！艾玛，其实是这样的，我跟小黑是电脑发烧友，六七岁就开始玩啊，瞎捣鼓，十二岁的时候吧，我俩就去黑客论坛你知道吧？然后就在那里认识了珩哥。”
　　温凉：“…………很新颖的相遇。”
　　楚弈修：“哎，你别不信啊。事情是这样的，我们当时以为对面都是外国人，就用中文国骂了几句。结果尼玛就碰上了会中文的珩哥，还尼玛技术比我们好，直接黑了我们俩的电脑。”
　　之后的事情就很老套了，大概就是少年人之间的不打不相识到惺惺相惜，三个人年龄相同，爱好也相同，虽然性格脾气各有不同，但是有司珩作为主导，反倒形成了一个铁三角。
　　楚弈修：“我们三个当年那真是牛批的不行，后来珩哥开始有了别的想法，比如做程序啊，软件应用啊。今年年初刚推出的一款新端游，其中动态反射引擎那一块就是我们做的核心内容，这游戏现在可火了。”
　　温凉：“所以，司珩是过来找你们一起做程序什么的？”
　　楚弈修点点头，又摇摇头：“其实是因为他去年跟他家老爷子大吵了一架，爷孙俩闹掰，珩哥就离家出走打了个飞的过来找我们，顺便跟我们两个一起在华荣实验念书。”
　　温凉：“那你们这次去波士顿是准备？”
　　楚弈修：“一起跟珩哥创业，顺便去MIT读个大学呗。”
　　可真是随便，你给我随便考个MIT看看！！！！
　　楚弈修：“说了这么多，你要不要听听珩哥的其他事情啊？”
　　温凉涮着肥牛的动作一顿，歪着脑袋，透过热气腾腾的火锅看向楚弈修，眼眸轻闪了几下，随意应道：“好啊。”
　　楚弈修喝了一口杯子里的葡萄甜酒，伸手一拍桌子，表情顿时变得苦兮兮地：“珩哥呢，其实身世非常的凄惨。自幼丧父，母亲又从小不在他身边，他爷爷呢，虽然很疼爱他，但是你知道的，英国老头那真是刻板的不行。所以啊，珩哥能在这种情况下活下来，并且没有长歪，真的是太难能可贵了。”
　　“珩哥的妈妈是司家的三女儿，现在是云海市司氏地产的CEO，珩哥出生没多久，他妈就回国了，把珩哥一个人留在他爷爷那里。你想想，缺少母爱的孩子多可怜啊！！”
　　温凉轻抿了一口自己酿的葡萄酒，眸光不自觉颤了几下，出声岔开话题：“对了，你们过去那边会不会吃不惯？前阵子我腌了不少辣泡菜，反正我也不吃辣，要不你们明天抽空先寄去司珩那里？”
　　一直没说话的魏远，突然抬起头，大手拍了一把桌子，两眼晶亮，“好啊！！！还有你这个葡萄酒也不错，上次那个白枇杷酒也很好喝！！！！”
　　温凉：“…………”得寸进尺。
　　一顿践行饭一直吃到晚上十点，温凉难得没赶人，就是后来这两人酒还是喝多了些，送回云阁8号后，温凉才回家收拾一片狼藉的桌子。
　　她站在洗碗槽前刷着锅，思绪不自觉飘远。
　　楚弈修说的那些看似玩笑的话，听在她耳中，却有着不一样的感受。
　　同样是没有父亲的童年，司珩少的不止是父爱，还有一个远在大洋彼岸的母亲和一个刻板固执的爷爷。
　　和司珩相比，她的生活明显要幸福的多。
　　有一个温柔善良，又不霸道的母亲，还有一个亦师亦友，为自己的人生引路的外公。
　　明明自己拥有的比司珩更多，上一世跟他的差距却如此之大，大概有些人天生就拥有一颗成功者的心。
　　温凉摇头苦笑。
　　在外人眼里，司珩是个极其冷漠的人，如果你不跟他接触，他可以一直活在自己的世界里，谁都无法进入其中。
　　而且他霸道，傲慢，说话做事从不考虑别人的感受，只要他觉得可以，仿佛所有的事情都可以为他让道。
　　可真当她接触他，认识他之后，司珩在他们这些朋友面前也只是个普通少年。
　　他的冷漠是过分独立后的不善表达，或者说羞于表达，很难想象，这样一个人他其实很容易害羞。
　　温凉知道这一点，却从没有揭穿过他，一个努力伪装自己的人，其实挺不容易的。
　　在别人眼中的霸道和坏脾气，只是他的表达方式与他人不同而已。直白，直接，又不会太过分，可在他人眼里就显得傲慢无礼。却没有人知道，他这样的性格其实跟他的成长环境，以及不同于华国的教育方式有着密不可分的关系。
　　至少在温凉眼里，司珩只是个不善社交，又有些孩子气，渴望被在乎的少年。
　　唯一不同的，大概是——
　　这个少年，他比同龄人拥有一颗更强大的心。
　　过了几日，楚弈修和魏远在司珩那里安顿下来，两个人一边整理行李，一边讨论起温凉送给他们的那些辣泡菜和甜酒。
　　窝在沙发里，一动不动玩手机的司珩，耳朵抖了两下，碧绿的眸子在两个勾肩搭背的人身上剜了一眼。
　　正玩着俄罗斯方块的手指轻巧手机屏幕，看了一眼手机上的时间，上午10点43分，那边应该是晚上的这个时候。
　　还不算太晚。
　　司珩斜睨了一眼楚弈修和魏远，动作利落地从沙发上站起身，迈着大长腿走到自己的办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一只玫瑰金色的同款手机，顺手充上电，然后靠着办公桌，打开手上那只银灰色手机里的微信群。
　　【司珩：睡了没？】
　　温凉刚合上物理复习卷，拿起放在一边，临时静音的手机，习惯性地划拉开屏幕。
　　一看到司珩的消息，有些奇怪地皱了皱眉。
　　【温凉：还没，怎么了？】
　　【司珩：有点急事，你方便现在打个电话过来吗？】
　　温凉一看，没来由紧张起来，楚弈修和魏远刚去波士顿，不会是出什么事了吧？
　　【司珩：你是不是送了他们一些吃的？】
　　【温凉：……嗯，怎么了？你电话还是之前那个？】
　　【司珩：嗯，快点。】
　　温凉心中焦急，皱着眉站起身，快步跑到餐厅，找到贴在备忘墙上的那张“报警电话”，匆匆忙忙拨了过去。
　　她能想到的大概就是那三罐子甜酒可能出了问题，按理说，酿酒的时候她都是按照正常工序来的，之前开封的那罐葡萄甜酒就没多大问题。
　　怎么才去了美国，就出事了呢？
　　太平洋另一端的心机boy，看着刚开机的手机，俊眉不自觉上挑，没等两分钟，一串归属地为云海市的手机号出现在手机屏幕上。
　　司珩嘴角一勾，停顿了两秒，顺手拔掉充电器，然后拿起手机，连带着充电器一起走出办公室，进了隔壁的休息室，插上充电器之后，才点了接听的图标。
　　然后听到电话那头，明显有些着急，却还是软软的少女音，“司珩，是我，温凉。他们怎么样了？”
　　司珩半靠着墙，不自觉眯了眯眼，“他们还活着。”之后应该会活的很艰难。
　　温凉呼吸骤停了一下，忍了忍心里的担心害怕，声音不自觉有些颤抖：“到底怎么回事？是吃坏肚子了，还是哪里不舒服？”
　　原本司珩还有些暗爽，自己终于在一年之后拿到了小姑娘的手机号。这会儿一听电话那边软软的好像要哭出来的声音，司珩明显愣了愣，胸口没来由一窒。
　　他有说吃坏肚子，或者哪里不舒服吗？
　　司珩问：“你在说什么？什么吃坏肚子？”
　　听到司珩带着些莫名其妙的反问，温凉表情一滞，心中有些怪异，“不是你说我送他们的吃的……”
　　温凉的声音戛然而止，忽然醒过神来，司珩只说有急事，确实没说他们身体不舒服，就是真不舒服，他也应该是送人去医院，给自己发消息有什么用？？
　　“那你说的急事是什么？”
　　听到小姑娘把话题转入到正题，司珩满意地挑了挑眉，“我不吃辣，你是不是忘记了？”
　　“没忘。”温凉摇摇头，眉头紧锁，这人不说重要的事情，忽然讨论起不吃辣是想干什么？
　　“那些泡菜都是辣的，我不吃。酒我喜欢你去年夏天酿的覆盆子和草莓甜酒。”
　　温凉：“？？？！！！！！！！！”
　　这就是所谓的急事？？？？？？！！！！！！
　　电话那头的司珩，明显声音中透着些愉悦，他停顿了一下，又说：“明天打包寄过来吧。”
　　温凉觉得自己快要被气得原地爆炸了。
　　什么鬼？
　　她担心自责了半天，这家伙的急事就是这个？！！
　　这要是放在以前的自己身上，这会儿指不定已经怕哭了。
　　温凉深吸了一口气，以防自己怒火攻心，一字一句道：“司珩，你太过分了。”
　　真的太过分了！


第41章 道歉
　　温凉气得立马就把电话给挂了, 反手将手机屏幕扣在桌上, 双手抓着桌沿，气息仍有些不稳。
　　她猛地抬头, 看了一眼窗外昏黄的路灯, 闪了闪神。
　　继而快步走回房间，拿了换洗的衣服走进浴室，重重拉开浴室门，花洒一开，温水撒到身上, 心里的那点火气才慢慢褪下去。
　　抹了一把脸上的水渍，温凉轻抿了抿嘴，暗自摇头。
　　其实只是一件小事，自己没必要发那么大的火, 好像有些小题大作了。
　　不过。
　　司珩这个人。
　　过分是真的。
　　远在马萨诸塞州的司珩，盯着被挂断的手机, 脸色有些黑。
　　温凉那丫头一向对他态度不怎么好, 可再怎么不好, 她也从来没这么发过脾气。
　　偶尔明里暗里挤兑自己几句, 他也不觉得有什么, 反正这小孩就是喜欢气气自己。
　　可刚才那句话，分明就是生气了。
　　司珩只觉得胸口有些闷, 但凡有什么好东西，他最先想到的就是那丫头，虽然大部分买了没送出手, 自己对她也不算差吧？
　　她倒好，什么事都先想着别人，从来就不会想到他。
　　自己才是最应该生气的那个！
　　一个生气他骗人，一个还有些反应不过来到底发生了什么回去。
　　两个脑回路连不到一起的人，互相闹起别扭，简直让人哭笑不得。
　　好在司珩脑子不笨，仔细回忆了一下之前跟温凉的对话，发现温凉似乎是误以为那两个狗崽子吃了她的东西身体不舒服，所以才会这么着急担心。
　　司珩这么一想，虽然是明白过来温凉生气的原因，但是细细一回味，突然觉得自己更生气了。
　　送那俩饭桶吃的也就算了，还这么关心他们，能忍？？？
　　司珩很生气，他看了一眼拨打过去始终没人接听的手机，跨步走回办公室，面瘫着脸对里面正玩着游戏的两人说：“明天之前把GTV的方案给我，完不成自己熬夜。”
　　楚弈修目瞪狗呆：“…………”
　　魏远一脸懵逼，什么鬼？GTV的方案不是才刚开始吗？？？一天怎么完成的了？
　　就在两人想要垂死挣扎的时候，司珩凉飕飕地丢下一句：“完不成，你们自己考虑考虑后果。”
　　楚弈修：“…………”
　　魏远：“…………”
　　签了卖身契的两人，相互对视，抱头痛哭。
　　如果可以，真想再回去读一年高三！
　　……
　　温凉洗完澡出来的时候，听到手机的震动声，一边擦着头发，一边走到餐桌旁，拿起手机看了一眼。
　　司珩的电话。
　　想也不想，立马按了拒接。
　　然后。
　　她看到手机屏幕上，一连排的微信消息。
　　【司珩：人呢？】
　　【司珩：接电话。】
　　【司珩：你不接我就一直打。】
　　划拉开屏幕，看了一眼45个未接来电，温凉有些无语地摇摇头，回复。
　　【温凉：绝交一个小时，暂时不想跟你说话。】
　　其实洗完澡，整理好个人情绪后，温凉已经不生气了。到现在，也就是觉得司珩的某些行为，实在是让人觉得有些困扰。
　　而作为朋友，她没有权利，也没有义务去教训他，更没有立场去批评他。
　　但是，作为她自己，她有权表达自己对这次这件事情的不满。
　　原本靠着墙，一脸颓废的司珩，一感觉到手中的振动，紧锁的眉头瞬间松弛了一些，他急忙打开微信。
　　接着就看到温凉的那句“绝交一个小时”，俊脸又黑了几分。
　　【司珩：你送他们吃的。】
　　正做着吹头发的温凉，看他又提这件事情，眉角上挑，气笑不得。
　　送点吃的怎么了？
　　【司珩：都是辣的，没有我的份。】
　　温凉无语，就因为这，还给他委屈上了？
　　【司珩：报警是我送的，红包是我发的，开学的书包也是我买的。】
　　司珩的言下之意是：我送了你那么多东西，你居然什么都不送我。
　　【司珩：你还送他们上飞机。】
　　【司珩：我们半年都没说话，你打电话过来，还跟我生气。】
　　【司珩：差别对待。】
　　【司珩：我也很生气。】
　　温凉：“…………”
　　看到司珩的这一连串消息，温凉没来由弯了弯双眼，脑子里突然闪过一个画面。
　　前不久，她专门给报警搭了一个兔窝，结果翡翠就蹲在旁边，瞪着又圆又大的绿眼睛，一脸我不高兴，但是我不说，我等你来安慰我的表情。
　　简直傲娇的不行！
　　所以，司珩现在也是这种状态？
　　不就是三罐甜酒，两罐子辣泡菜吗？
　　至于这么委屈？
　　搞的他好像受到了什么不公平待遇一样。
　　温凉吹直头发，随意梳了几下，手机竟然没再显示消息。
　　就在她以为司珩玻璃心碎了一地的时候，手机屏幕又亮了起来。
　　【司珩：兔子，一个小时好长啊。】
　　温凉吹了吹额前的刘海，假装没看见消息，起身去书房收拾了一下，之前因为匆忙接电话，仍摊在桌子上的物理复习资料。
　　回到卧室后，梳妆台上的手机又亮了一下。
　　【司珩：这半年都没吃到正宗的中餐，真可怜。】
　　温凉歪了歪脑袋，桃花眼微眯，拿起手机随手丢在床上，翻身坐到床上。
　　【司珩：还有二十分钟。】
　　养气功夫越来越好的温凉，随意划拉开手机，跳过微信消息，看了一会儿时政消息和最近的股市动态。
　　【司珩：十分钟。】
　　【司珩：一分钟。】
　　【司珩：一个小时到了。】
　　温凉暗暗翻了个白眼，回复。
　　【温凉：续一小时。】
　　【司珩：…………】
　　那头安静了好一会儿，又发来消息。
　　【司珩：我承认，刚才的行为给你造成了不必要的误会，我认错。】
　　【司珩：但是，我不能保证下次不会再犯。】
　　他这话的意思是——
　　虚心认错，死不悔改？
　　温凉又好气又好笑，最终在司珩发出下一条消息时，忍不住噗哧笑出声。
　　他说。
　　【司珩：一个手机号要了一年零两个月，你真的不同情一下？】
　　为什么，突然觉得自己有点过分？
　　干嘛要跟司珩这种小孩计较，总觉得自己也跟他一样幼稚了。
　　【温凉：回头给你酿一些覆盆子，泡菜你也不喜欢吃，我晾了一些鳗鱼干，到时候一起打包寄过去。】
　　【司珩：你不生气了？】
　　【温凉：嗯。】
　　【司珩：那再打会儿电话吧。】
　　【温凉：楚弈修是不是在你旁边，指挥你发消息？】
　　司珩瞥了一眼站在自己身边，一脸贱笑的楚弈修，面无表情的回复。
　　【司珩：没有。那今天就不打了，你早点睡吧，已经凌晨了。】
　　【温凉：好，晚安。】
　　【司珩：晚安。】
　　“珩哥啊！！！！你这也太怂了啊！！！怕什么，是男人就上啊！”一看司珩被温凉吓怂，楚弈修一脸恨铁不成钢的表情。
　　司珩冷冷看了他一眼，提醒：“GTV的方案。”
　　楚弈修：“我擦，你这过河拆桥的速度！！！！”
　　……
　　时间过得极快，暑假结束，温妈妈支教回来后就把学校的工作辞了，专心照顾起温凉。
　　其实在上一世，温妈妈并没有因为温凉上高三，就停下自己手上的教书工作。
　　但是这一世，温凉手上要忙的事情太多，白露山庄才刚刚走上正轨，需要处理的事情又多，玉凉斋玉石网店也需要有人搭理，再加上温凉的一日三餐生活起居，时间如何都是不够用的。
　　期间，华荣实验的水上美术馆开幕，这次不再是优秀艺术生的温凉自然没能跟温明轩握手见面，但是那天她还是忍不住去了，隔着人群看了几眼，虽然心中仍有些不放心，不过现在妈妈住在云山海市，章伯伯和慧智大师那边，只要没有她们的存在，应该不会再牵连到他们。
　　可即便是这样，温凉还是觉得不安全，后来还是玉玉做了一个类似警报器的东西给她，一旦对方的生命受到威胁，就会第一时间将消息传递到她这里。
　　六月八日。
　　下午六点多，数十辆大巴车将前往市三中参加高考的高三生送回华荣实验，温凉坐在大巴车的最后，手里只简单地拎了一个透明的文件袋，等着班里的同学都起身后，才缓缓跟上他们的脚步下车。
　　时间已经有些晚了，以往这个时候她已经坐在餐桌前跟妈妈一起吃晚饭。
　　而今天是个特殊的日子。
　　最后一门英语考完，就代表着他们的高中生涯即将结束，华荣实验在这天晚上会给所有毕业班准备三桌毕业践行饭，大家都会留下来吃完这顿饭再回家。
　　温凉走下车，等在一旁的许晓晓朝她招招手，脸上带着些难得的放松，她拉着温凉的手，一面朝教室走，一面问：“小凉啊，你觉得这次的英语难度怎么样？”
　　温凉沉吟了片刻，有些不负责任的回答：“还可以吧，毕竟是全国卷，难度肯定比我们平时复习的内容要低一些。”
　　“也就你这么说，你想想上午的理综，大题目部分我都快要怀疑人生了。”许晓晓有些垂头丧气。
　　“放宽心，大家都难的话，就没什么关系了。起码你前面几题都做出来了。”温凉安慰道。
　　许晓晓一听，拉了拉温凉的手臂，凑到她耳旁，小声说：“要是让班里那几个学神知道你押题那么准，他们估计得炸毛。”
　　温凉摇摇头：“不会的。”
　　“怎么不会，上两个月的四校联考，十校综合考，你的名次不是有些下滑吗？他们一个个高兴得跟中了彩票似的。”
　　眼看着就要进教室，温凉戳了戳许晓晓露在外面的小肉胳膊，提醒道：“教室里人多，别拉仇恨。”
　　“唔，知道了。”许晓晓不好意思地吐了吐舌头。
　　上几个月的大型摸底考试实在是多不胜数，偶尔有几次失误，温凉并不觉得有什么。只要高考能稳定发挥，以她目前上下偏差浮动不到20分的成绩，上清大应该是没问题，而且她还有物理奥赛，科技奥赛等加分项目。
　　温凉放好东西后，环顾了一眼周围还在对答案讨论试题的同学，放低声音跟许晓晓说：“走吧，肚子饿了。”
　　两人刚走进学校食堂餐厅，扫了一圈餐厅内的数十张大圆桌，许晓晓抬手指了指左前方的位置，目光在看到高三1班桌子旁边挨着的高三3班的标牌，脸上的表情又些抽搐。
　　她扯了扯温凉的校服衬衫，提醒了一句：“小凉，我看见司琛了。他们班在咱们班隔壁。”
　　温凉顺着她的目光看过去，果然看到高三3班的餐桌，大概是因为她看过去的关系，原本半靠在椅子上跟人聊天的司琛，目光直直朝她的方向看过来。
　　温凉暗道一声不好，拉着许晓晓的手，正要转身去洗手，结果听到司琛的声音从前方传来：“温凉。”
　　真的是——冤家路窄。
　　这一年的高三生活，温凉觉得自己简直跟见了鬼一样。
　　明明其他方面都还算一路顺遂，白露山庄的建设虽然中间出现了一些小摩擦和小意外，总体来说进行的相当顺利。
　　新城区建设方面的投资，在她不停的模拟训练和神佑的地狱式教学下，也走得相当稳妥。
　　唯一让她觉得不安心的那群京都的亲戚，目前也没有别的动静。
　　照理来说，她这一年应该过得相当平稳安逸。
　　然而，并没有。
　　司珩走了之后的那一学期，她身边还有楚弈修和魏远，学校里那些看不惯的人也只能看不惯她。
　　结果楚弈修和魏远一毕业，学校里那些看不惯她的人就开始上门找麻烦，找麻烦倒还好说，反正基本到她这里都是他们吃亏。
　　要命的就是司琛了。
　　之前大概是因为有司珩在，他安生了一整个高二，司珩一走，这人的画风就不对了。
　　隔三差五去他们班门口点名找她，还经常剥点橘子啊，石榴啊，削个苹果什么的送到她面前。
　　不知道是被哪个大巫师下了降头。
　　这会儿看着正朝自己走来的司琛，温凉暗自扯了扯许晓晓的手，低声道：“一会儿你给我打个电话，假装你是司珩。”


第42章 电话
　　许晓晓机灵地转过身, 低头拿出手机, 手指刚要点开通讯录, 圆溜溜的眼睛一转, 屏幕一划, 打开了微信。
　　这边司琛已经走到温凉面前。
　　两年的时间过去，温凉在成长变化, 其他人也一样。
　　眼前的司琛，虽说还是那个看上出沉稳俊朗的少年，此时看上去却多了几分成年人的深沉和世故。
　　温凉并不太想跟他打交道，礼貌性地点了点头, 问：“什么事？”
　　“看你过来吃饭，就过来打声招呼。”司琛站定在她面前, 脸上的笑容自然得体, 语气熟稔地好像两人这两年还在同一个班似的。
　　温凉嘴角轻勾，露出一个随意又有些心不在焉的笑容，颔首表示自己知道了。
　　这一年跟那些商场的老狐狸打的交道不少，温凉已经有了一套自己的待人处事方式。
　　“那我先过去了。”再度朝司琛点了点头, 温凉有意识地往左侧迈出脚步, 刚想绕过司琛, 结果听他说：“等一下。”
　　温凉不得不停下脚步, 抬头看他：“还有什么事？”
　　“六月二十五日是我生日，我想请你们这些之前高一的同学过来参加生日宴。”司珩说话的语速不快，看着温凉的目光一分一毫地没有挪动，还是和以往一样带着些执拗。仿佛温凉不答应, 他就会一直这么坚持下去一般。
　　六月二十五日，那天好像还有什么事？
　　温凉暗暗思索了一下，没记起来那天有什么安排，口头上则直接拒绝：“那天我可能有事。”
　　“那天大家都会到校填志愿，填完志愿我会派人接你们直接去酒店。”司琛直截了当地揭穿她的借口。
　　温凉轻哂，也不反驳：“那到时候再说吧。”
　　“我让张元帮忙统计在1班的几个同学的地址，你到时候把家里的地址告诉他一下，我给你寄请帖……”
　　温凉刚准备开口拒绝，一早就握在手里的手机终于响了，心中暗道许晓晓行动力太迟缓，手上已经急忙按下接听键。
　　因为接的匆忙，她只稍稍撇了一眼来电显示，隐约看到来点显示上的绿眼睛三个字，面上闪过一丝奇怪。
　　结果，电话那头传来男人干净中透着些沙哑迷糊的声音：“喂。”漫不经心地拖长音，一贯的懒散淡漠。
　　温凉眉头轻抖了两下，怪不得许晓晓动作这么慢，原来是联系正主去了。
　　她抬起头，朝司琛点点头，略带歉意道：“稍等，接个电话。”
　　电话那头的司珩从床上坐起来，翻身下床，拉开卧室的落地窗帘，语气中透着些不悦：“在跟司琛那小子说话？”
　　“嗯。”温凉应了一声，习惯性地问了一句：“刚醒？”
　　“昨天睡得有些晚。”司珩应了一声，随即像是想到什么一般，又加了一句，“没超过凌晨1点。”
　　温凉弯了弯眉，“我这边刚考完，准备吃饭，你起来记得吃早饭。”
　　“知道。”司珩边应声，边拉开落地窗，赤着脚跨出阳台，随口道：“你把电话给司琛。”
　　“什么？”温凉脸上闪过一丝莫名，还以为自己听错了。
　　结果听到司珩又重复了一遍：“把电话给司琛。”
　　温凉沉默了两秒，目光恰好对上一直等着没离开的司琛，暗自咬咬牙，对他说道：“司珩说想跟你聊两句。”
　　“我二哥？”司琛眉峰微皱，虽然猜测过电话那头的人有可能是司珩，但是当温凉真的告诉他是司珩，并且还想跟自己说话的时候，司琛心中涌起一阵难以言说的感觉。
　　反感，厌恶，甚至还有些挫败。
　　可即便是这样，他却不能拒绝。
　　司琛接过电话后，温凉就自动站到一边，面色自然地打量起附近餐桌上的各种菜品，只隐约听到司琛压抑着声音的回话。
　　这边，两个接触时间不足半年的堂兄弟，正进行着自己的对话。
　　司琛面无表情：“二哥，什么事？”
　　司珩冷笑：“听说你这一年经常在温凉面前献殷勤？”
　　司珩很想说一句，你当我死的吗？
　　但是想了一想，自己这没名没分的，要是真这么说了，到时候被自家那只兔子反咬一口，那就得不偿失了。
　　司琛跟着笑了笑，语气里多了一分从容：“二哥是不是忘了你之前对我说的话？你说我爸爸会反对，让我不要有其他想法。现在他不反对，反倒很支持，那我追求温凉这件事情就不需要经过你的同意了吧？”
　　这两年大家都在成长，尤其是司琛这种生活在关系复杂的大家族里的少年，心思自然比之前两年更深沉。
　　他停了停话头，忽然话锋一转，提醒道：“何况二哥你短期内也无法回国，温凉还有四年大学。”
　　司珩听他这么说，讥笑一声，后背靠着身后的落地玻璃窗，看着楼下花园里从云海市空运过来的无尽夏花海，语调轻松自然地回答：“你做什么当然不需要经过我的同意，但是，我要提醒你，你父亲再怎么想跟白露地产搭上关系，温凉还要考虑考虑你够不够格。”
　　司琛闻言全身僵硬，脸上得体从容的笑容几乎难以继续维持。
　　却听：“华国有句老话，三十年河东，三十年河西，两年前你是什么态度，温凉会看不清楚？她比你聪明得太多。”
　　司珩的话如利箭一般，每一句都恰好扎进司琛的心口，他手上一颤，拇指摁住挂断键，神色难看地将手机递给温凉，连最起码的礼貌都维持不下去，转身快步离开。
　　温凉望着他逃也似的背影，眉间闪过一丝无奈。
　　司珩有多毒舌她是知道，这一年他虽然知道司琛的事情，但是自己没说，他也从来没问过什么，这次要不是许晓晓通知他……
　　明知道让作为堂哥的他做自己的挡箭牌不好，温凉还是觉得，这一次许晓晓的决定，反倒让她暗自松了一口气。
　　司琛并没有什么错，但是不喜欢就是不喜欢，拒绝了那么多次，她自己都烦了。
　　何况，她也不傻。
　　司琛到底是真喜欢自己，还是因为他的家人知道，在新城区建设站稳脚跟的白露地产是自己的公司，这其中的弯弯道道，大家其实心里都清楚。
　　温凉收拾了一下思绪，没再继续想下去，转身准备去餐厅外面找许晓晓，结果手机又振动起来。
　　一看是司珩的电话，顺手接起来，有些好笑又带着些抱歉，嘴上却揶揄道：“司二少为了我跟你堂弟反目成仇，实在是太让我过意不去了。”
　　电话那头的司珩唇角勾了勾，“你这一年别的没学会，倒是学了不少怪里怪气的官腔。要真觉得过意不去，暑假过来我这里玩一阵？”
　　温凉暗自翻了翻白眼，摇头：“去你那里玩？你确定我不是过去当厨娘？前天修子还跟我抱怨，你们最近忙得一日三餐都缩减成一日两餐了。”
　　认识这么久，谁不知道对方忙得连零星的业余时间都很难安排出来，钱赚的越多，财富积累的越多，并不能让他们过得更轻松，反倒会越来越忙碌。
　　如果说，这一年温凉的成长和财富几乎是成几何倍数增长，那么没有任何金手指，仅凭自己一个人的力量，带着楚弈修和魏远在大洋彼岸念书创业的司珩，承受的压力绝对是普通人无法想象的。
　　想到上半年司珩突然人间蒸发的一周，温凉就忍不住皱眉，当时他们的CSW公司几乎面临破产，加上数据泄露，恶意风评等等其他舆论，差点让司珩站不起来……
　　“昨天开始已经给他们增加到一日五餐了，跟在华荣实验的时候一样的用餐作息，您觉得我这个老板怎么样？”
　　“噗，还算可以。”被司珩的话一打断，温凉忍不住笑出声。
　　“说起来，我们有一阵没联系了，你什么时候能主动给我打一次电话？”司珩玩笑似地问道。
　　他口中说的有一阵，大概也快有个二十来天了。抬手揉了揉额角，温凉这丫头没什么事绝对不会给他打电话，他一忙起来也就把这件事给搁下了，等到想起来的时候，大部分时候她都在睡觉。
　　“又没什么大事。”果然，温凉如是回道。
　　司珩无奈皱眉，抬手看了一眼时间，最后嘱咐道：“司琛还是其次，你那边铺开的速度快了些，司霖怕是会盯上你，我母亲虽然握着司氏地产的39%股权，他们真要是想跟你强行合作……”
　　“你放心。”温凉开口压下他下面要说出口的话，她一直都知道司珩清楚自己的大部分动向，但他也从来不问自己为什么会有这样的财力和资本，除了偶尔会给她一些云海市的小道消息之外，两人之间从来不会谈及各自的事业。
　　对于这样的交友模式，温凉反倒觉得更安心，两人没有利益牵连和没有利益冲突，朋友之间的交往才不会存在其他不纯粹的因素。
　　所以，她才会阻止司珩继续说下去。
　　温凉心里是这么想，嘴上还是忍不住出声安抚：“司家还不至于恶意打压我，何况我手上最值钱的那块地已经被万宝集团吃下，有他们挡在前头拉仇恨，暂时不会有什么麻烦。”
　　“嗯。”司珩自然清楚她心里的想法，认识这么久，面对她的时候他已经习惯了先一步放软态度，也不说破温凉的小心思。
　　两人话说到这里，差不多也该进入结束语了，挂电话之前，司珩忍不住说了一句：“一会儿吃饭的时候，坐得远一些，别给自己找麻烦。”
　　温凉好笑地点点头：“知道了。”
　　她挂完电话，刚一抬头就看到站在一旁，双手抱臂，笑得一脸暧昧的许晓晓。
　　还没来得及叫她过去吃饭，先听她神秘兮兮地问：“珩哥啊？”
　　“嗯。”温凉点点头，斜了她一眼，“不是你告诉他的吗？”
　　“我？”许晓晓反手指了指自己，瞪大眼睛一脸这怎么可能的表情，嘴角却咧地大大的，笑嘻嘻地说：“我是给魏远发的微信消息，谁知道珩哥真的会打电话过来。”
　　温凉睨了她一眼，勾了勾唇，目光里分明写着“你以为我会信”。
　　许晓晓嘿嘿笑了一声，有些八卦地看着温凉：“话说回来，你跟珩哥感情还真不错。”
　　温凉挑挑眉，不置可否。
　　磕磕碰碰了两年的交情，确实来之不易。


第43章 状元
　　六月二十三日。
　　清晨, 天刚蒙蒙亮。
　　司家主宅, 二房别墅里响起一阵激烈的手机铃声。
　　前一晚喝得有些多, 此时还睡得人事不醒的司家二爷司霖, 头痛欲裂地低吼了一声, 睡在他身旁的司二夫人柳云，伸手推了推丈夫, “阿霖，接电话。”
　　司霖拧着眉，扒拉掉盖在身上的空调被，一把抓过放在床头柜上, 还在不停振动吵闹的手机。
　　眯着浮肿通红的双眼，司霖看了一眼手机屏幕上的来电显示, 目光稍稍滞涩了一下, 随即精神为之一振，急忙撑着手坐起身，按下接听键。
　　“喂，张科长吗？”
　　“司先生, 这么早打扰您, 真是太冒昧了。”电话那头传来一个暗哑低沉, 又带着些谄媚的声音。
　　司霖了然地敛了敛眉, 伸手拿起放在床头柜上的水喝了一口，润了润嗓子才开口问：“张科长这么早打电话过来是有消息了？”
　　“是的是的，我这儿一得到消息就给您打电话了。令公子真是年少有为……”
　　“成绩怎么样？”司霖径自打断张科长那些阿谀奉承的下文。
　　那头的声音顿了顿，忙道：“理科第五, 具体分数您中午十二点查一下就知道了。估摸着今天上午清大，燕大这些学校就会打电话上门了。”
　　司霖闻言，满意地点点头，他的这个儿子一向出色，比老大家那个纨绔子弟好得不是一点两点。
　　司琛的成绩司霖这个做父亲的很少过问，顶多就是每学期末看一下他的成绩单，在司霖的印象里，自家儿子的成绩一直不错，当然这个不错是在华荣实验。
　　真要跟市里那四个重点高中相比，其实还是差了一些，这次能考市第五，确实出乎他的意料。
　　司霖点了一支烟，缓缓问出口，“高考状元是哪家的？”
　　那头战战兢兢着一直没挂电话的张科长，忙回道：“是一个叫温凉的女孩子，跟令公子一个学校。”
　　“温凉……”司霖缓缓念出这两个字，若有所思了片刻。
　　张科长嘿嘿笑了一声：“这次高考可是给华荣实验挣足了面子，有令公子这个市第五，还有一个省高考状元，您说这……”
　　司霖刚吸进嘴里的烟没来得及吐出来，就听到对面的话，不敢置信地打断：“你说什么？省高考状元！！”
　　“对对对，这次东安省的理科最高分就出在咱们云海市！”
　　省高考状元。
　　白露地产。
　　温凉。
　　司霖轻吐出一口烟圈，眼神多了些其他内容。
　　……
　　中午。
　　刚跟张羽光通完电话的温凉，缓步从工作室走出来，远远地就看到自家妈妈在客厅里来回踱步。
　　她有些奇怪地走上前，放柔声，轻轻问了一句：“妈，你这是在干嘛？”
　　温语一听到温凉的声音，走动的脚步一个卡壳，转过脸看着自己姑娘，看了好一会儿才反应过来，快步走到她面前，神色激动地一把将她搂进怀里，喜极而泣：“刚刚接到你们班主任的电话，说你考了754，咱们家小凉居然考了状元回来！”
　　温凉听到分数后，面上不自觉扬起一抹笑容，心中更是松了一口气。
　　这一年忙归忙，终归还是把大量的时间放在了复习备考上，如今有这样的结果，说不开心满意，那是不可能的。
　　温语松开自家姑娘，抹了一把眼泪，原本就秀气好看的脸上，因为这件喜事显得越加秀丽。
　　温凉看在眼里，心中不自觉叹了一口气，眼前的妈妈还活得好好的，跟记忆中一样温柔好看，不，应该说，比记忆中还要更好看。
　　这两年她在变化成长，妈妈也在她的带动下，变得更加年轻漂亮，她不应该继续这么一个人下去，就是为了避开京都的那个人，妈妈也应该拥有自己的幸福。
　　母女俩还没来得及继续分享喜悦，家里的座机，手机，各种通讯工具，APP通讯软件纷纷接到各种道喜的消息，期间更是来了好几个大学的招生电话，甚至还有报社杂志记者的采访邀请。
　　直到两人将这些事情全都处理好，时间已经过了下午两点。饿了两三个小时没吃东西，温凉索性把手机给关了机，顺便拔了座机电话线，拉着妈妈走进厨房。
　　母女俩一个洗菜切菜，一个掌勺炒菜煮汤，边做菜，边讨论起温凉去京都的事情。
　　“妈，我打算25号填好志愿，参加完万宝集团奠基仪式的晚宴，就准备去京都。”
　　温语有些诧异地扭过头，手里的勺子还拿着没放下，“这么早就过去？”
　　“早点过去选个离学校近的房子，到时候装修搬家之类的事情也得忙活挺久。”温凉解释。
　　“大学也不住宿舍吗？”温语有些担忧，“你这样跟同龄人都玩不到一块去，要不把手上的事情停一停，好好享受一下大学生活也好？”
　　“妈……”温凉有些无奈地看了一眼自家亲妈，明知道自己的情况不适合住在宿舍里。
　　显然，温语也是知道自家姑娘的顾虑，她也是很无奈，谁家孩子十七八岁就一副老成生意人的样子，做妈妈能不急？
　　不过，她也知道自家姑娘虽然长得柔柔弱弱的，其实心里主意比自己还大，一旦她做了决定，她这个做亲妈的也没办法改变。
　　“你一个人去京人生地不熟的，我不放心，要不叫你小越哥陪你去京都两个月，等你安定下来了再让他回来？”
　　“那怎么能行，小越哥这边的工作这么多，根本没法走开。”温凉摇摇头，为了防止妈妈继续替自己出谋划策，她急忙说：“我刚才跟张羽光通过电话，京都那边有他帮忙应该没多大问题。而且，宫八指大师主动跟他联系，说是要跟我见个面，说不定以后我就是玉雕大师宫八指的亲传弟子了呢？”
　　“你呀！”温语伸手戳了戳温凉白嫩的额头，玩笑着抱怨了几句：“咱们老温家，主意最大的就属你了！你外公都没你这样的！”
　　温凉笑嘻嘻地左右晃了晃脑袋，装乖卖萌，“我这不是为温女士你减轻负担嘛！”
　　“是是是！”
　　母女俩端盘上菜，坐到桌子前后，这才吃起迟到的午饭。
　　吃饭期间，温语面上闪过几丝犹豫的神色，温凉看得清楚，大概猜到妈妈心里在想什么，斟酌了片刻后，语气带着些随意地问：“妈，你之后有什么打算？到时候我准备把玉石店给关了，白露山庄那边有王瑜哥和王军叔叔，还有章伯伯帮忙，近期应该也不会有太多事情。”
　　温语一听，犹豫再三，“我原本是打算等你大学开学了，再跟你商量这个事情的。”
　　温凉咬着筷子，望着温妈妈，神色认真的点点头，“我到时候可能直接留在京都不回云海市了，妈妈你又不能去京都，不如早做打算？”
　　“我的打算一早就做好了。”温语想了片刻，最终还是开口：“我准备去西疆，我在那边有个认识的朋友，她这些年一直在西疆永措村的小学当老师，我准备到时候过去跟她一起。”
　　这是她第二次听妈妈提起去西疆的事情，上一世听她提起，就是在妈妈出车祸的前一天晚上，只不过那次妈妈是决定等送她去深市上大学之后再启程去西疆。
　　然而，对于西疆这个地方，温凉的心里是极其排斥。
　　西疆是华国幅员最辽阔也最不适合生存的区域，西疆以北就是加满国，那一带的国界线最为混乱，治安更是让人担忧。
　　仿佛是知道温凉心中的想法一般，温语轻叹了一声，眸光中闪过几丝晶莹，语气带着些缅怀：“我跟你外公在西疆待了三年，那三年里我在永措村教书，你外公一个人走了六个市，十九个县，数不清的小村落。也是在那三年里，我遇见了你爸爸。”
　　听到爸爸两个字，温凉心头一滞，胸口涌起一丝难言的酸涩，她张了张嘴，无论如何都说不出话。
　　却看见温语含着泪，面上带着浅笑：“这些年我从来没提过你爸爸，你也从没问过我，想必是你外公跟你说了不能问我他的事情吧？”
　　温凉忍了忍心里的难过，缓缓点头。
　　温语淡淡笑开，回忆道：“永措村是离国界线最近的一个小村落，你爸爸是当时的驻边士兵，在一众黑黝黝的兵班子里，就属他生得最白净。他是班长，平时只要一休息，就带着他们一班子的兵过来村子里陪孩子们玩，帮村里的乡亲干活。那边的孩子可跟你不一样，早起要割草喂羊，回家还得干农活，每天只能抽出那么一些时间来学校。”
　　“那爸爸后来……”温凉停顿了一下，她明知道那个男人没有死，她更知道妈妈这些年一定还一直想着他，如果不是因为他，又怎么会想着再去西疆。
　　“当时加满境内出现了不少走黑货的华国人，你爸爸出任务，去了整整三个月，最后整个班的人都没回来。他出事那会儿，你外公听说了这件事，就赶回了永措村。我跟你爸爸谈恋爱的事情，你外公原本是不知道的，一听说他牺牲了，我又怀了你，就带着我搬到了春晓镇。”
　　温凉咬了咬唇，压下心头突如其来的怪异感，问：“那……他真的死了？”
　　温语点点头，“你外公找人去他们部队打听了消息，全都牺牲了。”


第44章 生日
　　对于温凉而言, “爸爸”这个词, 在她过去的三十年里, 甚至是重生回来的这两年, 一直只是个简单的书面词汇, 没有特定的指向性，更没有太多的情感寄托。
　　温凉的外公很好的替代了温凉生命中缺失的父亲一职, 从某种程度上来讲，即便有个父亲陪着温凉长大，他也不一定能做得比温凉的外公好。
　　但是。
　　温凉能感觉出来，妈妈对那个男人的感情, 即便十八年过去，那个男人在她心中已经死了十八年, 也无法让她忘记那三年的回忆。
　　她不可能说出不赞同妈妈去西疆的话, 也不想违背外公的意愿告诉她那个男人还活着。
　　其实，让那个男人就这么活在妈妈的记忆里，比两人十八年后再相见，更让她安心。
　　可有些事情如果不弄清楚, 就像是一个根刺, 始终扎在她的后背上隐隐作痛。
　　温凉放下碗筷, 状似不经意地问：“妈, 你说，要是爸爸没死，你们会一起留在西疆吗？”
　　跟着放下筷子的温语，听到温凉的问题, 整个人怔在原地，脸上的表情复杂得难以描述。
　　直到看见坐在对面，俨然已经是个大姑娘的温凉，温语忽地释然一笑，“如果你爸爸没死，我们肯定会等你出嫁之后，再一起回西疆。”
　　低着头收拾碗筷的温凉，手上的动作僵了僵，眼眶一阵滚烫，勉强压下心中的心疼和难过，抬起头，弯了弯眉眼，笑着说：“有机会我也想问问爸爸这个问题。”
　　“傻孩子，瞎说什么呢。”温语一愣，随即面带嗔笑，她只当温凉说着玩，却不知道，温凉心里是真的打算去问问那个所谓的爸爸，为什么这么多年对妈妈不闻不问。
　　外公说过，他出身世家背景复杂，以他的能力，即便一年两年找不到她们，十八年过去了，还能找不到？
　　也许。
　　只是不想找罢了。
　　……
　　入夜。
　　临睡前，温凉将关机了一下午的手机打开，看到司珩拨过来的数十个未接电话，有些无语地摇摇头，看了一眼时间，回拨了过去。
　　嘟嘟的声音只想了两三声，电话就被接了起来，然后，她听到司珩带着些愠怒的声音：“人间蒸发？”
　　习惯了某人的小暴脾气，温凉面色从容地带上耳机，一边打开床上放着的笔记本电脑，一边查看着明后天的行程安排和宴会人员名单，一边回道：“骚扰电话太多，关机了一会儿。”
　　一会儿？
　　司珩撇嘴，这一会儿足足有八个小时。
　　他有些不爽地将手里的咖啡杯放下，语气里带着些不满：“我看了网上的新闻，听说你准备去燕大？”
　　温凉奇怪地皱了皱眉，网上居然都有她准备去什么学校的消息了？
　　她摇摇头，手上敲了几个键，百度了自己的名字，网上居然连百度百科都有了。
　　她看了几页，不怎么在意地回道：“之前燕大，清大，科大的招生组老师都来过电话，估计明天早上就会上门，我是打算去清大来着，具体选什么专业到时候再看看吧。”
　　“只要不去科大就行！”司珩抢过话。
　　温凉疑惑：“嗯？”
　　“清大和燕大就隔了一条街，你去哪个都挺近。”
　　温凉：“什么意思？”
　　司珩在那头沉默了一会儿，慢悠悠开口：“MIT这边跟清大有个交换生项目，等明年我修满课程提前毕业，到时候跟着交换生团队去清大。”
　　“…………”温凉一脸懵逼，两年修满大学课程，还要跟着学校的交换生团队来清大，图什么？
　　“我需要一个去华国的正当理由。”大概能猜到温凉此时的想法，司珩颇有些头痛的抱怨，“史蒂夫那老头太难搞了。”
　　“那是你爷爷。”温凉无语，有这么说自己爷爷的吗？
　　“再说了，你没事参加什么交换生团队？公司的事情不用忙？还是来华国有什么其他项目要跟进？”
　　还能跟进什么项目，当然是为了你啊！
　　司珩张了张嘴，话到嘴边愣是说不出口。
　　可惜。
　　温凉并不能够听到司珩此时心里的呐喊，她和平常一样，用着过来人的语气，对着电话那头的人循循善诱道：“史蒂夫把你留在美国，就是希望你这个接班人能尽快成长起来，你别老跟他对着干，老人家年纪大了，你可别总是没事顶撞他几句，要是再像上个月那样把他气病了，倒大霉的还不是你自己。”
　　听着温凉那明显带着关心的语气，司珩怎么也高兴不起来。
　　明明小姑娘说的话都是他爱听，可她说话的语气，方式，总觉得哪里不太对。
　　就好像……
　　跟她平时教育翡翠的时候，一模一样。
　　终于反应过来的司珩，暗暗吐血，只要一想到自己的地位顶多跟翡翠排排坐，瞬间觉得危机满满。
　　这要是自己不赶紧回华国，她这么一个可爱的小姑娘在大学里，指不定就被哪个禽兽给拐走！
　　司珩试图拉回话头，顺便岔开话题：“别说我了，你后天是不是准备参加万宝集团的动土宴？”
　　温凉轻抿了抿嘴，语带轻嘲：“万宝集团的大公子亲自送的请帖，我要是不去的话就太不给万宝集团面子了。再说了，谁让我狠宰了他们一笔呢？”
　　八千万转售那块地，说实话，对于未来新城区最核心的商圈带来说，真的是非常划算。如果不是没有成熟的商业广场运作团队，这一块地她就留着自己开发了。
　　可现在问题就出在，她先手买下这块地的价格才两千万。这块到手八个月的地，一转手就赚了万宝集团六千万，这件事在云海市已经疯传了好一阵子。
　　白露地产现在就跟露了脖子的鹌鹑鸟一样，时刻都有人拿着枪瞄着，想想就有些刺激。
　　温凉微微勾唇，眸中流露出一丝淡淡的笑意，若是有那个上一世认识她的人看到，一定会发现，此时的她和当年的她简直判若两人。
　　司珩听出她话里的不喜和反感，缓了缓声：“找个稳妥的人陪你去，你既然准备曝光自己，身边最好多带点人，要不我给你请几个保镖？”
　　司珩暗含关心的提醒入耳，温凉微微一笑：“没事，我这边已经安排好人了。”
　　司珩蹙眉，又道：“司琛的生日宴也在那天，同一个酒店，你怎么打算？”
　　温凉停顿了一下，“我准备了礼物，到时候送个礼物意思意思，宴会就不参加了。”
　　“礼物？”司珩一听，顿时脸色黑了黑，暗自咬了咬后槽牙，“我突然记起来，今年我的生日，你都没送生日礼物过来。”
　　温凉面上一愕，仔细回忆了一下司珩最近一次生日，那阵子CSW一团糟，司大少爷别说是过生日了，就是接她一通电话的时间都没有，还提什么生日礼物。
　　不过。
　　说到生日礼物。
　　她还真替这家伙准备了。
　　要不是被他那边的事情一打岔，自己也不会把这件事情给忘得这么干净。
　　电话那头没有反应，司珩的眉头拧得更紧，他有些烦躁地抓了一把头发，语气透着些不悦：“喂？温兔子！你是不是睡着了？”
　　“没。”温凉双脚落地，缓步走进衣帽间，对着电话那头明显在闹情绪的幼稚少年道：“之前给你准备了礼物，恰好被那件事耽搁了，回头我给你寄过去。”
　　司珩一听，瞬间来了精神，“是什么东西？”
　　温凉挑挑眉，打开衣帽间里的一个抽屉，看着里面包装精美的盒子，唇角微勾，语气中透着些罕见的俏皮：“到时候就知道了。”
　　将抽屉阖上，温凉回到卧室，一边爬上床，一边嘱咐道：“时间不早了，我先睡了。你最近乖一点，别惹你家老爷子生气。”
　　“好。”司珩意犹未尽地点点头，听着小姑娘甜甜软软的晚安，俊美白皙的脸上闪过一丝不甚明显的笑意，耳垂通红一片。
　　挂掉电话话，温凉又回顾了一遍笔记本上的名单，这上面是后天参加万宝集团晚宴的宾客名单，其中有一部分是她准备结交的，还有一部分是她准备避开的。
　　这两年她一直都在幕后，后天是第一次暴露在大众视野里，在那群老奸巨猾的商场老狐狸面前，势必要做好万全准备。
　　第二日。
　　如温凉预料的一般，几个大学的招生组老师陆续上门，各自商谈过后，温凉最终还是决定选择清大的经济与经融专业。
　　将招生组的老师送走后，云海日报的记者也在约定时间上门，而在此之前，温凉已经让王瑜找人把温妈妈接去白露山庄。
　　她这次在媒体面前露面是有自己的计划和打算，但是，她不希望妈妈也跟着自己一起曝光。
　　再过几天妈妈就会去西疆，到时候她就可以彻底和京都的那些人隔绝，也不会有那场车祸。
　　而自己。
　　既然决定去京都，势必要面对他们。
　　……
　　六月二十五日。
　　华荣实验高三3班和未分班前的高一2班学生，在填完志愿后，被司家安排的豪华大巴车统一送往云海市最顶级的五星级酒店——维奥莱特大酒店。
　　除了部分家里安排了司机接送的学生，参加司琛生日宴外加升学宴的学生，纷纷从大巴车上下来。
　　一早就在酒店大堂等着接待的司琛，看着同班的同学，甚至是之前的初中同学出现在酒店的大门外，目光有些期待地在这群人这寻找着什么。
　　陪着他站在一旁的司二夫人柳云，面色柔和，一身藏青色曳地晚礼服，显得格外雍容华贵。
　　两人身旁还站着几个跟司琛玩得比较好的朋友，几个堪堪成年的少年，一个个都是西装领结，比在学校时多了几分成熟。
　　刚从车上下来，正准备进入酒店大堂的学生，三三两两的找到熟悉的同学一起往里走。
　　与此同时，一辆翠鸟蓝宾利GT缓缓驶来，停在酒店大门外，副驾驶座上先是下来一个身穿黑色简洁晚礼服的女人，只见她微微俯身打开后车座的车门。


第45章 司母
　　随着车门的打开, 一身简洁小黑裙, 手拿黑白格纹方款手包的女人，伸出右手。
　　从车里伸出一只柔白细腻的手，两只手交叠在一起的同时, 尖头墨色细带高跟鞋落地, 修长笔直的纤细双腿最先自车内迈出。
　　一身黑色旗袍的温凉弯身自车内出来，手上捏着一只纯黑色手工刺绣手包，手包边缘缀着孔雀蓝绣花, 透着一些古色古香的韵味。
　　侧头朝一旁扶着她的吴彩点点头, 温凉看了一眼前面明显停下来的人群, 微微皱眉, “吴经理, 先陪我去一趟三楼宴会厅，有个同学生日, 还得过去送一下礼物。”
　　吴彩松开温凉的手, 笑容得体地侧身站在一旁，颔首：“好的, 董事长。”
　　正伸手拂了一下鬓侧一缕细发的温凉，听到吴彩的这一声董事长, 面上明显一僵。轻抿了抿唇，忽略掉那明显有些老气的称呼, 启唇：“进去吧。”
　　大概是深受母亲着装喜好的影响，参加这次宴会，温凉选择的是一件改良式的双襟孔雀蓝滚边真丝旗袍, 简明又不失典雅的绣纹自领口一路垂至下摆，与身旁时尚感十足的吴彩一对比，多了一些传统古意。
　　对于一个才高三毕业不久，还差几个月才成年的少女来说，这样的打扮无疑显得有些老气，如果温凉穿着这一身是去参加司琛的生日宴，大概会引来不少人异样的注目。
　　但不可否认的是，即便是穿着这一身明显与她的年龄不相符的黑色旗袍，温凉的这一身打扮仍然非常好看，且让人看后不会产生一丝一毫的违和感。
　　温凉本就长得不错，她的长相有着江南女子的温婉柔和，一双桃花眼似挑非挑，迷蒙如雾，再配上今日有些复古的妆容，细眉轻弯，脸上最醒目的便是那抹嫣红的唇色。
　　这两年来除了肤质和发质变得极好，最为显著的变化就是身材，腰身纤细，在重磅真丝的包裹下曲线尽显，裸丨露在外的双臂白嫩细腻如上好的瓷器。
　　她的身上有着少女的干净透彻，又带着些这个年龄的女孩少见的沉稳典雅，纯黑色与零星点缀的孔雀蓝，不仅没有将她身上的柔和清淡掩盖，反倒更加突出了成熟柔媚的特点。
　　站在她身旁的是白露地产人事部经理吴彩，一身基础款露背及膝小黑裙，成熟御姐范儿十足。她这一次是专门陪温凉出席这场宴会，这一身行头既不会太耀眼，又恰到好处地展露了成熟女性之美。
　　两个漂亮的女人，还是两个明显在年龄和长相上，都有着明显差异的女人，一出现在酒店的大堂，立即就引来一众人的瞩目。
　　原本正跟几个同学说话的司琛，突然被人扯了扯西服袖子，一个跟他关系不错的男生在他耳边低声道：“阿琛，你快看那边，那个是温凉吧？”
　　听到那人的话，司琛猛地一抬头。
　　他这一看，整个人愣在原地，一旁还没有完全走干净，又跟温凉曾经是同班同学的人，止不住窃窃私语。
　　“那个是温凉吧？”
　　“好像是她啊，她怎么穿成这样？”
　　“我早上还在报纸上看到她的那个高考状元采访了！”
　　“啧啧，不是说她不来参加司琛的生日宴吗？”
　　“谁说的啊？我记得人家司琛还是自己亲自去邀请的呢！”
　　“说实话，她这一身穿得还挺好看，就是有点…………”
　　耳边是窸窸窣窣的小声议论，温凉面上没有任何一丝表情，她只与司琛短短对视了一眼，侧头朝吴彩说了一句话，然后朝司琛的方向走去。
　　一看到温凉朝自己走来，司琛忙推开身旁的人想要往前走，站在他侧后方的司二夫人柳云看了一眼温凉的方向，徒然开口喊住他：“阿琛啊，你看那边是谁过来了。”
　　司琛脚步一顿，扭头看向自己的母亲，见她抬手指着大门处，进门的是司氏地产的总经理司妩，也是司家的三小姐，司珩的母亲，他的小姑姑。
　　司琛有些犹豫地看了一眼温凉，拉了一把身旁的人，小声说：“你帮我招待一下温凉。”说完，他便跨步上前，迎向司妩。
　　一旁没有离开的人，一看到他转身无视温凉，爆发出一阵压抑的低笑声。
　　对于这些人的反应，温凉见怪不怪，人就是这样，总是会对某个鹤立鸡群的人产生自然的敌意，所以，她一向都喜欢低调做人。
　　当然。
　　这不代表她是个喜欢低调做事的人。
　　像温凉这种前世就经常参加这种宴会场合的人，即便心里怂得要命，面上永远都是一脸淡然冷漠，这一世换了一个心境，对于这样的场面更是游刃有余。
　　被司琛派过去的男生，看到妆容精致，周身透着些微冷气场的温凉，脸颊微微有些燥热，表情纠结，语气局促地问：“你是温凉吧，宴会厅在三楼，我带你上去。”
　　温凉对这个有些眼熟，却不知道名字的男神微微点头，径自开口拒绝道：“我一会儿还有别的安排，生日宴就不参加了。”
　　她的话音一落，大堂有一瞬间的寂静，片刻之后，又恢复如常。
　　同一时间听到她说话的司琛，柳云，还有已经随着司琛走至温凉附近的司妩，齐齐将目光投向她。
　　原本心里就有些着急的司琛，一听到温凉的话，心里咯噔一下，想到自己刚才错开她去接小姑姑，也难怪她会生气。
　　司琛快步走到温凉面前，看着模样精致，气质却与平时大相径庭的少女，下意识地放低姿态，语气带着些歉意：“温凉，你既然过来了，就跟大家一起吃个饭再走吧。”
　　“我来参加万宝集团的晚宴，正巧你也在这里办生日宴，就过来送个礼物。”温凉下颚微扬，唇角轻轻勾起一个弧度，毕竟是人家的生日，她还没恶劣到特地出来搅局。
　　司琛一脸愕然，有些不确定地问：“你过来参加万宝集团的晚宴？”
　　温凉点点头。
　　站在司琛身后的柳云一听，目光上下打量了温凉一遍，继而皱了皱眉，朝着自家儿子说道：“阿琛，既然不是过来参加生日宴会的，你就别拦着人家，这里还有不少客人要接待。”
　　站在温凉身旁的吴彩听言，眸光微闪，抬手看了一眼腕表，状似提醒道：“董事长，时间差不多了，我们该上去了。”
　　董事长？
　　柳云面上明显愕了愕，看向温凉的目光多了一丝探究和不确定。
　　作为当事人的温凉不动声色地挑了挑眉角，暗叹了一声，啧，无形装逼最是可怕。
　　从温凉身上看不出什么，柳云转头看向此时正站在自己身侧的司妩，目光带着明显的询问，却见一身珍珠白礼服的司妩漫不经心地看了她一眼，随口道：“正巧我也过来送个礼，阿琛的生日宴还是适合年轻人参加。”
　　听到司妩的回话，柳云一口气没上来，脸色跟着黑了黑。
　　这边一早就看到司妩的温凉，礼貌性地朝她晗了颔首，转头示意吴彩将手里的礼物递给司琛，还算真诚地朝司琛道了一声：“生日快乐，司琛。”
　　她说完话，便转过身朝电梯方向走去，还没往前走几步，就听到身后传来司妩那成熟性感中透着些强硬的声音：“温小姐，稍等一下。”
　　听到这个陌生又耳熟的声音，温凉眨了眨桃花眼，转过身，嘴角上扬，露出一个恰到好处的笑容，侧扭头问：“司总有事？”
　　“温小姐应该也是去七楼的万宝集团宴会厅，”司妩缓步走向温凉，“我们一起上去？”
　　温凉挑挑眉，应了一声好。
　　随着两人进入直通七楼的贵宾电梯，大堂一阵哗然。
　　“刚刚那个女人是司氏地产的大老板吧？！！！”
　　“好像是司珩的妈妈？司琛的小姑。”
　　“那温凉什么情况？她旁边那个女人怎么叫她董事长？？？？”
　　“你问我我问谁？我怎么知道她怎么就变成董事长了？”
　　“温凉家不是挺穷的吗？怎么成了什么董事长？”
　　“总觉得……司琛被无形打脸了怎么回事？”
　　“啧，你们不知道吧，之前司珩没回美国之前，这个温凉跟司珩的关系就不清不楚的。”
　　“那司珩他妈怎么还跟温凉一起上去？”
　　“鬼知道？”
　　柳云脸色难看地拉过自己儿子，压低声问：“这个温凉是不是你们学校的那个高考状元？”
　　司琛点点头，神色晦暗不明。
　　“我之前听你爸提过她，说什么小小年纪就投资地产？是她？”柳云的眉头几乎拧成川字，“你小姑跟她很熟？”
　　“妈！”对于柳云的问话，司琛根本不知道该怎么回答，尤其是当他看到小姑姑跟温凉一起离开，他甚至觉得司珩已经把温凉介绍给他母亲认识了。
　　这简直太荒谬了！
　　司琛狠狠皱眉，朝着自己母亲摇头，阻止她继续问下去。
　　这头，跟司妩以及她的助理一起走进电梯的温凉，从吴彩手里接过一条半透明纱巾披在肩上。
　　她这两年长了足足六厘米，接近一米六五的身高说高不高，今日穿着一双八厘米的高跟鞋，站在气场十足的司妩身旁，倒也不见弱势。
　　站在一旁的司妩侧眸打量了身旁的女孩片刻，状似不经意道：“之前听阿珩提起过温小姐，真是意料之外的年轻。”
　　温凉闻言浅浅一笑，声线还是如往常一般柔软，“司珩也提起过您，也是意料之外的年轻。”
　　如果楚弈修和魏远这会儿站在旁边，一定会用眼睛脱窗的表情来表达他们此时心中日了狗一般的心情。
　　珩哥家的女王妈和珩哥家未来的女王大人并排站着，并且互相夸对方年轻，这是怎样一种可怕的画面！


第46章 吃醋
　　电梯叮的一声打开门, 温凉稍稍后退了半步, 示意身旁的司妩先出去。
　　司妩走出电梯，在外面停了停脚步，等到温凉出来, 声音不轻不重地问：“阿珩最近怎么样？”
　　温凉听言, 额角微微抽了两下，原本她还有些奇怪司妩刻意亲近的举动，到底有什么意图, 原来是为了远在大洋彼岸的司大少爷。
　　为了不让自己看起来跟司珩太过亲近, 温凉语气有些平淡道：“我跟司珩的联系不多, 之前听朋友说他刚开发了一个新应用, 在北美的反响不错。”
　　司妩轻轻舒出一口气, 眼角不自觉松弛了一些，她侧眸看了一眼温凉, 原本还有些距离的声音里多了一些其他情绪：“你的事情我知道一些, 希望你能多照顾阿珩。”
　　温凉点点头，也没多想司妩话里的意思, 语气自然：“司珩是个很出色的人，您放心吧。”
　　温凉的言下之意是, 以司珩的能力，别说是照顾自己, 就是多照顾几百个失业人士，也没多大问题。
　　司妩却当她是答应下了，又道：“司家一向注重门第, 你能凭自己本事在云海市闯出一片天地，日后你们也能轻松一些。”
　　温凉一脸愕然，她没听错的话，司妩话里的意思是自己要想跟司珩在一起，必须要有足够的实力和资本？
　　这都什么跟什么？
　　她扭过头，刚想解释一声：“司总，您可能误……”
　　一个清亮中带着些玩世不恭的声音打断道：“司总！大驾光临！请进！请进！”
　　一身白西装，长得有些邪气的英俊男人突然出现在宴会厅的大门处，侧弯身将司妩请进会场。一双狐狸眼微扬，侧头看向走在后面一步的温凉，嘴角上翘，眼里满是兴味：“哟，这不是我们的新科状元温小姐吗？”
　　被男人那带着十足调侃的声音拦住去路，温凉有些无语地抬头，看向面前的人，面无表情道：“万先生一定要把我拦在门外打趣？”
　　万欣哲邪气一笑，弯腰请温凉进门，随即跟在她身后，微弯腰，凑近道：“温小姐今天过来这豺狼堆，需不需要一个英勇神武的骑士贴身保护？”
　　温凉脚步一顿，扭头看向万欣哲，语气微冷：“万先生说笑了。”
　　眼看温凉目光变冷，万欣哲眸光微闪，笑嘻嘻地露出一排大白牙，一点不觉得尴尬，“我说小凉凉啊，你这一口一个万先生的，谁知道你叫的万大，万二，还是我这个俊逸非凡的万三。”
　　温凉忍了忍想要把万欣哲暴打一顿的冲动，转头对身旁的吴彩道：“吴经理，你陪万三先生聊一会儿，我还有些事情要跟司总谈一下。”
　　说着，温凉直接把身后那个恐怖分子留给了吴彩，自己脚底抹油朝着司妩的方向走去。
　　讲道理。
　　一个万家大公子已经折腾得她整个人都不好了，这个万家老三简直比他上头那两个哥哥还难缠。
　　倒不是说万三比他那两个哥哥更有手段，完全是因为，万家大公子和万家二公子是万家实打实培养出来的正经接班人，也就是万三口中的那群豺狼堆里的猛兽之一。
　　而万三则是这豺狼堆里的异类，不讲商场规矩，不做商人姿态，每次跟着他那两个哥哥一起出现，都是一副观光旅游，玩世不恭的模样。
　　这模样也不是不好，毕竟每个人的生活方式不同。
　　问题就出在，这个脾性比司珩还糟糕的人，每次碰上她就是一阵胡搅蛮缠。
　　简直让人头痛。
　　温凉看了一眼正跟人交谈的司妩，脚下一错，朝着一侧的休息区走了两步。
　　刚才说出要找司妩的话，只不过是个借口罢了。
　　毕竟是司珩的母亲，跟她面对面交谈总有些怪异的尴尬感。
　　何况，从司珩朋友的角度出发，她个人对司妩并没有太大的好感，一个对亲生儿子置之不理的母亲，不论有什么苦衷，她始终是失职的。
　　温凉是个极其重感情的人，也是个极其护短的人。
　　一旦她认定一个人，不管是自己的亲人还是朋友，只要被她划分在自己的感情圈子内，她会以自己的方式表达自己对他们的关心和爱。
　　就像她将司珩看做自己最亲近的朋友一样，她会不自觉从司珩的角度出发，去看待司妩这个人。不论她在云海市的商圈是如何成功的女强人，对司珩而言，她始终是个不负责任的母亲。
　　随手取过一杯鸡尾酒，温凉抬眸扫了一圈宴会厅，期间扫到不少朝她方向偷觑，观望的目光，她也只当没看见，随意走到一处安静的角落。
　　刚准备抬起手里的酒杯，浅蓝色的气泡酒徒然间被人从手里抽着，然后是万欣哲满是调侃的声音：“抓到一个准备喝酒的未成年！”
　　“…………”温凉面瘫着小脸，目光冷冷横了一眼再次出现在自己面前的万欣哲。
　　接收到小姑娘的冷冻射线，万三公子一点不觉得别扭，笑嘻嘻地站在一旁，晃了晃手里的酒杯，嬉皮笑脸：“我说小凉凉啊……你这样的软妹根本不适合面瘫，快笑一个嘛！”
　　“万三先生，你找我有事？”
　　“没事就不能找你？”万欣哲邪气一笑。
　　温凉耿直的摇头，“不能。”
　　万欣哲一愣，继而大笑出声，跟着凑到温凉面前，动作亲密地就差靠到她身上，压低声问：“上次发给你的合作项目，考虑的怎么样？”
　　温凉眼神一闪，脑中闪过一份文件内容，继而深深看了他一眼，目光撤回的当口，瞥见从远处过来的男人，微微一凝，忙低声提醒：“你大哥过来了，那件事回头我再联系你。”
　　万欣哲一听，笑眯眯地低头，伸手捋了一下温凉垂在鬓侧的一缕细发，态度暧昧地凑到唇边亲了一下，低声道：“那我等你好消息哦！”
　　“欣哲，你怎么在这里。”万欣宇走到温凉面前，斜了一眼自家老三，语气中透着些不耐。
　　“得得得，大哥又来跟我抢妹子了！我这就走！”万欣哲假装不满地说了两句，接着朝温凉抛了个媚眼，干脆利落的转身走人。
　　“我三弟这个人就是这样，温小姐别介意。”万欣宇有些歉意地朝温凉递了一杯果汁，笑容舒服自然，开口道：“温小姐应该还有几个月才成年，喝点果汁怎么样？”
　　“谢谢。”温凉接过果汁，目光平静地看着眼前的男人。
　　别看这个男人笑容和煦，一副温柔绅士的样子，在圈子里是出了名的心狠手辣，行事狡诈，心思深沉，不少人在他手上栽过跟斗。
　　这次在自己身上吃了亏，想想都知道这位万大公子一定会耿耿于怀，说不定已经想了一万种想要弄死她的方法也不一定。
　　两人寒暄了两句，万欣宇便转身去招呼其他的宾客，温凉则端着手里的果汁去寻吴彩。
　　想到之前万三说的话，温凉那双今天特意抹了一些浅红色眼影的桃花眼微微眨了两下，如果万三不提醒，她都快忘了，这人曾经问自己要过微信，还给她发过一个有关绿地建设的项目。
　　当时他只发了这么一个文件，并没有留下任何只字片语，更不像今天这样自然熟地跟自己套近乎，如果不是那句合作项目，她还真不一定能记起这件事。
　　万欣哲发给她的那份绿地建设项目文件，不仅涉及到的部门极多，又跟政府挂钩，其中的利益牵扯不是她目前可以碰的。
　　现在想来，有两个猛如豺狼虎豹的哥哥，万欣哲这个看似玩世不恭的纨绔子弟，说不定就是个披着羊皮的狐狸。
　　但如果自己只负责绿地的绿化设施，倒是能为白露山庄目前铺开的花木种植找到一条新路子，也不失为一次推广白露山庄的好机会。
　　何况，跟城建挂钩的项目，其中的优惠政策本身就很吸引人。
　　回头可以跟王瑜哥商量一下这件事情。
　　心下做了决定，温凉端着杯子，又往前走了两步，结果这次又是没走两步就被迫停了下来。
　　只是前一次是因为万欣哲，这一次是因为她手包里轻振的手机。
　　将装着果汁的酒杯放到侍应的托盘上，温凉取出手机，看到绿眼睛的来点显示，面上划过一丝诧异。
　　现在这个时候，那边还是大清早，司珩这会儿打电话过来干什么？
　　温凉接通电话，走到一处无人的安静角落，轻轻“喂”了一声。
　　电话那头没有一点声音，温凉有些疑惑地将手机从耳边拿开，看了一眼手机屏幕，确定正在通话后，小声问：“司珩？”
　　又是一阵极度的安静，如果忽略掉手机里传来的浅浅呼吸声，温凉差点以为是不是酒店内的信号出了什么问题。
　　她皱眉，询问：“司珩？你起床了？没事的话我挂了。”
　　“你挂掉试试。”司珩一贯清冽的声音，此时听着有些沙哑，其中还透着一些愠怒。
　　“怎么了？”温凉不解，这又是在发哪门子脾气？
　　“修子又惹你生气了？还是小黑新交的女朋友去你公司捣乱了？”
　　司珩伸手揉了揉额头，眉头紧皱，沉声否定：“都不是。”
　　“那怎么了？”
　　听到电话那头小姑娘干干净净，完全没有其他情绪的声音，司珩咬了咬后槽牙。
　　总不能告诉那丫头，楚弈修知道她要去参加万宝集团，兴致勃勃地找了几个他在国内干新闻采访的朋友，托他们帮忙照顾一下她。
　　这不照顾还好，一照顾就给他拍了一张她跟万欣哲那个花花公子的合照。
　　放在床上的笔记本屏幕上显示着一张高清照片，只见万欣哲凑近温凉，一副想要亲她的动作。
　　司珩猛地盖上笔记本，深吸了一口气。
　　再这么下去，自己的头发都要愁白了，昨天一个司琛，明天一个万欣哲，鬼知道后天是不是万欣宇。
　　司珩心里很气。
　　但是他不说。
　　傲娇的司大少爷，坐直声，轻哼了一下，压下心里那点不悦，话锋一转：“我的礼物什么时候到？”
　　温凉脑子卡壳的半秒，才想起来他说的是昨天刚寄出的国际快件，颇有些无奈道：“最快也要三天吧？你这么着急干嘛？”
　　“好奇心杀死一只翡翠。”司珩抿嘴，犹豫了一下，问：“你暑假过来玩两天怎么样？”
　　“我哪有空玩？”温凉毫不吝啬地拒绝：“过两天我就准备去京都了，到时候还要看房子，买了房还得装修，各种琐碎的事情……”
　　“行。”司珩眸中不悦，压抑着自己快要暴走的心情，尽量放软语气：“那我过去，你陪我在京都玩几天？”
　　温凉握着手机的手颤了颤，心口莫名一跳，问：“什么时候？”
　　“你什么时候去京都，我同天到。”
　　“七月一日吧，这两天我交接一下手上的工作，还得送我妈妈去西疆，一来一回估计也得一周。”
　　“正好，我等你的快件到了再出发。”


第47章 西疆
　　所谓的商业酒会, 无非就是认识一些唯利是图的商人, 拓展一下手头上的人脉，谈了谈不一定能成的合作项目。
　　这场宴会里也有不少跟温凉差不多大的少男少女，只不过, 这些年轻人大多都是跟着家中父母长辈过来认识一下各自父母手头上的人脉和资源。
　　而温凉却不同。
　　她不是跟着长辈过来的小辈, 可年龄上又跟那群老奸巨猾的商人差上一截，一部分听说过她身份的人，就是想上前找她攀谈也多少会顾忌自己的面子。
　　好在温凉是带着吴彩过来的, 有她陪着跟这些人打交道, 倒也顺利。另一方面, 还有跟他们兵分两路而来的白露集团总经理许君远, 由他和其他公司集团商谈合作项目的事宜。
　　吴彩和许君远这两人都是楚弈修帮温凉在猎头网, 再三进行比对审核挑选出来的，也算是白露地产建立至今的元老级人物。
　　宴会结束当晚, 温凉的身份也算完全在这个圈子公开了。
　　之后的几日, 云海日报，云海财经日报, 云州商报，甚至是云海卫视, 纷纷对今年东安省状元温凉，是白露地产最大控股人的消息进行了报道。
　　一时间, 温凉这个名字在云海市，乃至是整个东安省都火了一把。
　　而作为当事人的温凉，则在那天晚上之后, 突然失去了任何音讯和踪迹。
　　之前采访过她的云海日报记者在云山海市的别墅区外等了好几天，都没能等到温凉的身影，白露地产的公司门口也聚集了好几波过来采访的人，可惜温凉就是这么任性地消失了。
　　小火了一把的温凉，此时正陪着温妈妈前往永措村。
　　这次出行，温凉带了一个保镖，一个助理，以及之前陪她参加过万宝集团宴会的吴彩。
　　因为交通不便的问题，众人下了飞机之后，先是坐了将近四个小时的车才到距离永措村最近的纳穆县，然后又租了几辆三轮摩托慢悠悠开进山区。
　　永措村小学的硬件设置非常简单，总共三件水泥粗坯房，一间教室，一间校长宿舍兼办公室，还有一间仓库房。
　　小学的校长也是唯一的老师，名叫阿拉娜，是永措村唯一一个去到市里读完高中，并且考上大学的本地村民。
　　温语认识她的时候，阿拉娜才刚满20岁，高中毕业，考上了燕大却没能去京都读大学，回村做了小学老师，这一做就是21年。
　　温凉陪着温妈妈安顿下来后，独自一个人坐在永措村小学土坯外的国旗杆下，她仰着头看着远处，夕阳缓缓降下远处的山头，漫天的火烧云，卷成一朵又要朵浓重的花苞。
　　陪着温凉过来的吴彩，端着两块西瓜从屋里出来，看着旗杆下抱着双腿，席地而坐的半大少女，面色不自觉柔和了许多。
　　她走到温凉身旁，将盘子里的西瓜递过去，声音刻意放轻了一些：“董事长，吃点西瓜解解渴。”
　　沉浸在思绪中的温凉，茫茫然抬起头，双目微蒙，看清眼前的人后，扯了扯嘴角，露出一个不算大的笑容，轻吐了吐舌头，罕见的俏皮：“吴经理，以后你跟我妈一样，叫我小凉吧。到时候你还得陪着我去京都，我一个刚准备上大学的学生，你要是天天董事长来董事长去的，不说别人了，就是我自己听了都觉得整个人都不好了。”
　　吴彩面上明显一愕，眼前的女孩一直给她一种沉稳老练，又让人捉摸不透的感觉，这还是她第一次觉得，她像个正常的十八岁女孩，有着少年人的灵动和活泼。
　　只是这笑容，实在是少了几分生气。
　　吴彩的年纪比温妈妈要小一些，过了今年的生日刚好三十五岁，这个年纪放在早些时候差不多也能做温凉的妈妈辈，但她至今都是单身，因此，对于温凉这个年龄的孩子，多少有些不一样的感情。
　　她笑了笑：“行的，以后我就叫你小凉。”
　　温凉捡起一块西瓜，朝着她笑：“一起吃吧。”
　　吴彩将盘子放在一边，索性也学着温凉席地而坐。
　　好在进山之后他们都换了休闲服运动鞋，这会儿也不怕地脏，至于个人形象什么的，在这种地方也没人会跟你讲究。
　　温凉捧着手里的西瓜，目及满山的野花，若有所思道：“你觉得西疆的风景如何？”
　　“很美，如果交通更方便一些，应该会是一处不错的旅游景区。”
　　温凉闻言笑了，“要是有这么一处旅游景区，还能带动一下周边经济。”
　　说着，她转回头看向此刻坐在窗前，正跟阿拉娜商量教学计划的温语，语气恬淡若云：“吴经理，回去之后跟白露山庄那边协调一些，出一个修缮永措村小学的方案，最好能在八月之前定下来。”
　　“董事，小凉是打算……”吴彩的话没说完，却明白温凉话中的意思。
　　董事长终归是放心不下自己的母亲，要是换做她，恐怕也是如此。
　　吴彩却不知道，温凉心中还有另一层打算。
　　西疆幅员辽阔，气候湿润炎热，多以平原丘陵为主，丛林地带阔叶灌木茂盛，果木鲜花常年不败，确实是一个旅游的好地方。
　　而。
　　就是这样一样仿若人间仙境一般的地方，却有着华国最危险的国界线之称。
　　加满国如海一般的罂粟花，兰恒江血染的翡翠玉石，只是其中的一样，就能让不少人放弃底线和生命，去换取他们臆想中的金山银山。
　　这其中到底有多少黑暗和血腥，温凉不敢想象。
　　当她亲身走入大山中，看到永措村落后破败的面貌，突然有些明白，不论是外公还是母亲，这些年为什么会花如此多的时间和心力在这上面。
　　重生回来之后，温凉的目标一直很明确，好好念书考上清大，凭借聊天群里的资源创业，为自己，也为周围的亲人朋友开辟出更美好的生活。
　　如今，这些目标已经基本实现，她反而觉得有些迷茫，现在置身在这片山林之中，似乎又找到了新的目标。
　　有多大能力创造多大财富，她在享受这些财富的时候，更应该用这些财富创造更久远的价值。
　　理清楚自己的思绪后，温凉低头，慢条斯理地吃起手里的西瓜，吃完后，从衣服口袋里拿出一包纸巾，抽了一张递给吴彩，忽然开口：“我记得你有个弟弟叫吴墨。”
　　将瓜皮放到盘子里的吴彩，动作一顿，脸上闪过一丝奇怪的表情，随即点了点头。
　　温凉侧头看她，笑问：“他没跟你提起过我？”
　　吴彩眼神闪了闪，继而点了点头，“提过一次，两年前江南珠宝还没破产的时候，他还是总店的经理，你卖给江南珠宝的两块帝王绿翡翠，就是他经手的。”
　　温凉点点头，“他最近怎么样？”
　　吴彩目光诧异，“还行，找了个小珠宝行做销售经理。”
　　“你在白露地产做人事经理，就没打算替他想想出路？小珠宝行的销售经理跟江南珠宝的总店经理差得可有些远。”
　　“他没做过地产类的工作，让他从基层做起又有些大材小用，我觉得不适合。”吴彩如实说道，她也不是真的大公无私，作为姐姐自然想帮亲弟弟一把，但是身为人事经理，选人用人，这是她的工作，不适合就是不适合，不可能因为他是自己的弟弟就给他开绿灯，何况吴墨也不会想要通过自己的关系进白露地产。
　　温凉闻言笑了笑，当初楚弈修给她从猎头公司挑选的人里，自己第一眼看中的就是吴彩。
　　一方面是因为她跟吴墨的关系，另一方面，她很清楚吴彩的能力和个人职业素养。
　　在她重生回来之前，吴彩已经是云海市第二地产大户跃龙集团的总经理，云海市商界两位花木兰之一。
　　另一个，是司珩的母亲司妩。
　　“白露集团除了地产业和白露山庄，还有一个小珠宝店叫玉凉斋，我原本是打算把玉凉斋给关了的，现在想想，好像有些亏，要不你帮我问问吴墨，有没有兴趣过来做个大掌柜？”
　　吴彩心下一惊，转过头看向温凉，目光如炬。
　　却见扎着简单麻花辫，穿着一身棉麻衫的少女，笑着说：“不过，丑话说在前头，我这店比较小，他要是真有兴趣，可能要从最小的铺面做起。”
　　吴彩沉声点头，郑重回道：“回云海市之后，我亲自跟他谈一下。”
　　住在永措村的第二日。
　　清晨起床，温凉穿着简单的棉麻裙，扎着有些凌乱的麻花辫，沿着小学外围的农田慢跑，抬手看了一眼手腕上智能手表的计步数，跟着面前投射出聊天屏幕。
　　拿出手机拍了一张永措村日出的风景，传到格子间后，她在群里发了一条消息。
　　【古史鉴定】温凉：=V=大家起床了没？起床了的话，快出来帮我出谋划策！
　　【天体学】斯皮尔：噫噫噫！我这边已经是中午了！小凉凉又有啥计划？
　　【经济学】神佑：最近的投资项目可以暂停一下，先把手头上的做好，不要太急。
　　【古史鉴定】温凉：知道啦，佑老师。这次不是投资的事情，是有别的新计划。
　　【物理机械】玉玉：啥计划？有需要用到牛批的玉玉的地方吗？有的话请赶紧联系我！最近被专业课教授关禁闭，我快无聊死了！


第48章 勾引
　　【古史鉴定】温凉：[图片]这里是华国的西疆, 风景很美, 我想把这里发展起来。
　　【历史学】杰克船长：！！！！西疆！！！那里是不是传说中的世外桃源？？！
　　【古史鉴定】温凉：应该不是古籍上说的那个世外桃源，但如果把这里发展起来，应该能变成另一个世外桃源。
　　一个她向往的, 也是西疆人民向往的世外桃源。
　　【植物学】木莲：在一些古文明残缺文献里有记载, 西疆一带的动植物有一定的物种自我保护性，也就是说，你图片里的这个地方, 不管是动物还是植物都存在着一定的危险性, 那里应该很少有人居住吧？
　　【古史鉴定】温凉：是的, 这里的地理环境很特殊, 如果不能人为改造, 很多人可能会在湿热的丛林里丧命。
　　温凉没有说的是，即便是这样, 还是有人前赴后继地穿越这片可怕的无人区, 跨越国境线，前往加满国传说中的金山银山。
　　走黑货, 赚黑钱。
　　她知道这个计划存着一些自己想要保护母亲的私心，同时又有着极大的危险, 甚至会牵扯到一部分人的利益。
　　但是，既然下决心要做, 哪怕是每年只能完成一点，她也会一直做下去。
　　先从修葺扩建永措村小学开始，建设村落, 开辟道路，在国界线边境筑起一道天然的自然墙……
　　温凉并没有察觉到，她之所以会做出这个决定，除了因为自己的母亲，因为外公从小灌输的为人之道，其实还有一丝连她自己都不知道执念。
　　如果。
　　当年那个男人没有因为那个任务，没有那些凶险的战斗，也许，上一世的自己和母亲不会是那样的结局。
　　【机械物理】玉玉：所以，我们这是肩负了改变母星人类生活的命运？wow！感觉好炫酷啊！小凉凉，我想了想，目前我可以提供一个很用的东西。[指定红包·智能地形蜂巢·温凉]
　　【机械物理】玉玉：这是一种蜂巢式的记录仪，里面总共有500只飞行机械蜂，每一只都有固定的记录范围，这些小家伙可以实时记录并将地形地貌传送到蜂巢中心。同时，达到记录限额后，机械蜂就会开启自毁装置。你就不用担心这种科技会给母星造成不好的影响啦，到时候我在帮你转换成母星常规的地形图，既方便又实用。
　　【植物学】木莲：[指定红包·植物样本采集蚁巢·温凉]
　　【植物学】木莲：跟蜂巢的功能一样，这东西还是玉玉帮我做的，你拿去用吧，到时候把样本资料发给我，我给你做植物安全性记录图。
　　【土壤研究】马克：我和丁丁提供环境改造技术，到时候具体问题具体分析。
　　【历史学】杰克船长：我好像帮不上什么忙，不过，我可以帮你找个苦力。@小雨滴@小雨滴@小雨滴@小雨滴@小雨滴，大兄弟快起床，别潜水了！
　　【天体学】斯皮尔：我好像也帮不上什么忙，缺钱可以找我。假装大佬.jpg。
　　【古史鉴定】温凉：你们这样，我都不知道该怎么还债了_(:3」∠)_，然而，要是你们不这样，我感觉自己也完不成这么浩大的工程。
　　【动物学】天行者：为母星出点力，应该的。
　　【人造气象学】小雨滴：？？？？找我啥事？
　　【历史学】杰克船长：母星的小伙伴需要我们改变世界，她想改造一下母星的生态环境，是时候召唤你出来了@小雨滴。
　　【人造气象学】小雨滴：万脸懵逼.jpg。需要我干啥？恒星失能了？还是大干旱？气象灾害？需要我帮你们绑架一颗恒星，还是人造**团？
　　【古史鉴定】温凉：虽然听不太懂，但是感觉好像很厉害的样子，惊恐.jpg。
　　【人造气象学】小雨滴：噫，你就是母星的小可爱吧！你好你好，我是小雨滴，有需要火炉改造，极地冰川位移，寒潮变位，沙漠降雨等各种气象服务都可以找我哟！
　　【植物学】木莲：凸楼上，群里禁止打广告，你给我适可而止。
　　看着群里热闹的情景，温凉望了一眼日出后暖光一片的山区，眸色格外的明亮。
　　……
　　离开永措村之前，温凉拉着温妈妈的手，环顾了一遍四周，忍着心里的不舍，小声说：“妈，我能问你一个关于爸爸的问题吗？”
　　“问吧。”
　　“爸爸他叫什么名字？”
　　温语拂了拂自家姑娘的发丝，笑容轻轻浅浅，眼眸中带着一些怀念：“他姓南，叫允之。”
　　南允之。
　　“你爸爸很少提起家里的事情，我只知道，他在家中排行第七，认识他的时候，他那个班子里的兄弟兵都喜欢叫他七哥。”
　　温凉敛了敛眉。
　　原来，福寿扣上的允之是他的名字。
　　“小凉比妈妈还高了。”温语含着泪笑说，伸手抱了抱自己姑娘，拍着她的后背，用着一贯温柔的声音嘱咐道：“照顾好自己，妈妈这边虽然通讯不方便，每个礼拜我都会给你写信，你也不要担心我，这里环境很好，村子里的人也和善，很多人都还记得我，不会有什么事。”
　　温凉点点头，临到离别最是不知道该说什么，她就这么耐心地听着母亲絮絮叨叨的嘱咐自己。
　　……
　　飞回云海市之后，温凉去了一趟王家，章家，以及香山禅寺，跟他们道别后，简单地交接了一下手头上的事情，便坐上了前往京都的飞机。
　　温凉将吴彩调离了白露地产人事部，让她带了两个助理后备人员，前往京都开设白露集团分部。
　　人事上面的交接需要一些时间，吴彩还有自己的私人事务需要处理，大概需要一个月左右的时间才能去京都跟温凉汇合。
　　是以，七月一日这一天下午，温凉是一个人背着小背包下的飞机。
　　出发的前一天，她跟司珩确定了一下航班的时间，决定先在机场碰面，然后一起去预订的酒店。
　　来到机场接机大厅，温凉半靠着旅行箱，从包包里拿出手机，刚准备打开通讯录，隐约听到身后有人喊了一声：“温兔子。”
　　熟悉的声音，一如既往的懒散。
　　温凉将将转身，身旁的旅行箱被人咚地一声往旁边踢了一脚，她连忙抬起头，眼前的人已经轻松伸手直挺挺把她抱了起来。
　　嗯……
　　还是那种抱小孩似地直直往上的抱法。
　　因为不是第一次被这么抱起来，温凉虽然有些不好意思，脸上倒是没有表现出太大的惊讶。
　　心里承受能力日渐强大的小兔子，此时已经不再是那个看到司珩后会胆怯炸毛的女孩。
　　一年半没见，见面拥抱一下也是无可厚非的，但是这种姿势实在是……
　　太羞耻了。
　　她有些头痛地看着眼前这个容貌精致的好似从漫画里走出来的金发少年，微微低头，双手撑在他肩膀上，蹙眉低喊道：“快放我下来。”
　　司珩半仰着头，仔细打量了一会儿墨色长发松松半挽的小姑娘，小声嘀咕：“好像没以前可爱了？”
　　温凉一听，轻瞪了他一眼，伸手在他微卷的淡金色头发上揉了揉，假装很凶：“快放我下来，不然……”
　　说着，穿着薄薄布鞋的小脚一把踩在司珩的大腿上，一副准备干架的架势。
　　“嗤。”司珩轻哼一声，顺手把人放到地上，低头看了看还不到自己肩膀的小姑娘，一把把人摁进怀里，“长高了啊？”
　　大概是真的太久没见了，温凉难得没有对他过分亲密的举动表示出反感。
　　她动了动脖子，脑袋往后仰了仰，语气里有些小得意：“164了！”
　　司珩闻言，松开她，往后退了一步，仔细打量了一下眼前的小姑娘，嘴角勾了勾。
　　“真巧，我也长了，188。”
　　温凉：“…………”气人。
　　“不用羡慕。”司珩顺手拉过温凉的旅行箱，侧眸看了她一眼，“毕竟我有西方血统。”
　　“你还是男的！”
　　“嗯，报警妈腿短也是正常的，毕竟一个种族。”
　　TUT。
　　报警是荷兰侏儒兔，明明它也是有西方血统的。
　　“头发长了。”
　　“嗯。”
　　“你是不是跟报警一样每天只吃草？怎么这么瘦？”
　　“我吃的应该比你好。”
　　“说得也是，正好这两天你可以下厨，弥补一下我缺失了一年的华国料理情怀。”
　　温凉：“…………”可以绝交吗？完全不想理这个人。
　　“报警和翡翠什么时候送过来？”司珩刻意放慢脚步，将两个旅行箱反向并在一起，左手拎了拎温凉背上背着的小背包，确定不重后，长臂很是顺手地搭在她肩上。
　　“等房子买下来之后吧。”为了避免不必要的麻烦，她没有把翡翠和报警放进格子间，而是将他们暂时寄养在章伯伯那里。
　　两人在出口等酒店来接机的专车时，温凉才有机会仔细打量眼前这位许久不见的网瘾少年。
　　如他所说，似乎是又高了。
　　上身是剪裁简单的棉麻拼接衬衫，按这个设计风格，应该是她比较喜欢的港城独立设计师Irs的手笔，看来这家伙偶尔会看自己跟楚弈修的聊天。
　　毕竟，也就楚弈修能跟她聊这种时尚类的话题。
　　下身是基础款的紧身牛仔裤，唔，明明应该是很娘炮的搭配，穿在这家伙身上居然意外的好看。
　　再配上他那张帅破天际的俊脸，简直太犯规了！
　　相比之下，自己这一身装扮就显得有些太随意了。
　　总觉得他们两个站在一起，有种天王巨星和脑残小粉丝的即视感。
　　温凉默默吐槽的时候，身旁的某只混血傲娇少年，有些不自在地撇过头，正对着她，将自己有些发烫的耳根藏在后面。
　　居高临下地望着她，目光在碰到小姑娘身上穿着的仿古琵琶襟棉麻裙衫时，不自觉移到她胸前露出一小块细腻肌肤的水滴领上，停留片刻后，他有些慌乱地扭过头，拿起握在手里的手机，敲了几个键。
　　【司珩：小可爱不可爱了。】
　　他是发在只有楚弈修和魏远的三人小群里。
　　那边明显熬夜没睡的楚弈修，一接到消息，立马回复。
　　【楚弈修：不可能啊！我不是经常发她的照片给你吗？感觉越来越好看了诶！】
　　【魏远：同感觉好看。】
　　【司珩：不可爱了。】
　　司珩任性地回复。
　　目光又不自觉看向温凉细腻白嫩的脖颈，暗道：确实不可爱了。
　　像个女妖精，被勾引了。
　　【楚弈修：哪里不可爱了？】
　　【司珩：不想说。】
　　这种感觉，只有亲眼见过才能直观的感受到。
　　记忆里可爱的小姑娘长大了，她不是真的不可爱了，只是在他心里的感觉不一样了。
　　有些失落，又有些不一样的骚动。
　　失落没有参与她的成长，骚动新的认识比过去更多了一份致命的吸引。
　　二十岁的司珩，已经不再是少年了。
　　x小剧场：
　　司珩：_(:3」∠)_生气。
　　温凉：怎么了？
　　司珩：从小姑娘变成小妖精，我却不在你身边，hin气！
　　温凉：……
　　魏远：……明明温凉这么小清新。
　　楚弈修：珩哥自己在骚，你看不出来？
　　温凉：……


第49章 酒店
　　坐上去酒店的车, 温凉瞥了一眼愣是要跟她一起挤在后座的司珩, 问：“准备玩几天？”
　　“一个礼拜吧，月中那边还有一个软件发布会，到时候可能还会来华国做宣传。”
　　温凉歪了歪脑袋, 想起上一世自己高三毕业的时候, 在商场上看到司珩和楚弈修他们三个人的宣传海报，这么算一下好像就是这个月的事情了。
　　“你之前不是说，明年准备来清大做交换生吗？就你一个人还是修子他们也一起？”
　　“当然是我一个人, 他们来干嘛？”
　　北美那边的局面都还没打开, 他们两个不待在那本抛头颅洒热血, 还想来华国？
　　“那你过来做什么？”温凉一脸疑惑。
　　司珩睨了她一眼, 修长的手指曲了曲, 动作随意地在温凉额头上弹了一下，状似不经意道：“华国的网络市场份额这么大, 当然是准备来京都开疆拓土, 把CSW发展到亚洲地区。”
　　温凉点点头，连她都想着来京都发展, 司珩有这个想法也不奇怪。
　　何况，上一世AW公司在华国的影响力, 也是从这两年开始逐步提升的，想来应该是司珩的关系。
　　瞧见小姑娘若有所思的样子, 司珩伸手揉了揉耳垂，装作不经意地岔开话题。
　　“房子准备买在哪里？”
　　“清大周边吧，平时上课什么的骑个自行车能到最好。”
　　温凉的话一说出口, 前头开车的司机忽然出声：“小姑娘是来京都上大学的啊！清大周边的房价可不低。”
　　温凉浅浅一笑，没有说话，倒是司珩开口：“租的房子住着不舒服，学校她又住不惯，还是自己买的最安心。”
　　“我看你们年纪也不大，都是有钱人家的孩子啊！”司机师傅感慨了一声。
　　温凉不太喜欢跟陌生人搭话，伸手扯了扯司珩的衣摆，声音轻轻浅浅：“我让京都的朋友帮忙留意了，到时候他会带我去看房子。我们先四处逛逛，安心玩几天。”
　　“那一带周边应该没有别墅区吧？”一早就让楚弈修查了附近房源的司珩，转了几下手机，“要是住公寓楼，你想种个地都不方便。”
　　“谁说要种地了！”温凉面上一热，有些不好意思地看了一眼开车的师傅，结果看到后视镜里司机师傅嘿嘿笑了一脸。
　　司珩轻啧，这丫头居然脸红了。
　　他划拉了一下手机屏幕，看了一眼上面的小区资料，顺口说道：“我看望云路的盛鼎新苑不错，顶层复式500坪左右，楼顶还有花园房，正好给你种个地。”
　　温凉蹙眉：“感觉太大了，我一个人住根本不用那么大，还复式。楼顶花园房倒是不错。”
　　司珩挑眉，你一个人住当然大，要是两个人住再加上报警和翡翠，肯定不会大。
　　“而且……盛鼎新苑的房价超出我的预算。”温凉看了一眼他手机上的预估价，抿了抿嘴，钱多不代表可以乱花，她一个人住，没必要选那么大面积的房子。
　　司珩轻咳了一声，放大手机上的房型格局图，一本正经的胡说八道：“一楼客厅，餐厅，厨房，卫生间，还要加个工作室兼画室，另外还有练功房健身房。这么一来你睡哪里？二楼空间小一点，一个主卧一个次卧，再加个书房差不多，书房可能要大一些。”毕竟他要放好几台服务器。
　　温凉愣了愣，这么算起来好像确实需要这么多空间，原本她想着有个卧室加客厅厨房就差不多了，但是这两年自己住在云山海市差不多都习惯了，要是没个单独的工作室确实有些不方便。
　　可是，总觉得哪里不对？
　　当然不对。
　　我们的小兔子根本没发现，某个绿眼睛的大尾巴狼分明就是在规划自己的根据地吗？
　　见温凉认真思考自己的提议，司珩不动声色地勾了勾唇，“等明年我过来，估计忙起来也没时间看房子，到时候可能还要在你那边住一阵子，最好能有个次卧。”
　　“嗯。”温凉点头，只有一个房间确实不太妥当，平时吴彩要找自己，估计也是晚上，要是忙得太晚可以直接在她那里过夜。
　　“楼顶到时候做个温室花园房，你可以种点东西，翡翠和报警也有活动的空间。”
　　温凉点点头，这么一算房子面积确实应该买大一点。
　　等等。
　　不对啊。
　　她什么时候决定要买盛鼎新苑的房子了？
　　那地界房价超吓人的！
　　结果。
　　司珩又说：“那就这么定了，明天我们就过去签合同。”
　　“？？？”
　　温凉一脸懵逼，“等等，我没说要买那里的房子啊？我还想去其他周边小区看看，怎么能这么快就决定了呢！”
　　“效率这么低，这几天怎么陪我玩？”
　　“我等你走了再买，又不是特别急。”
　　“不行。”司珩拒绝。
　　温凉眨了眨眼，奇怪道：“你好不容易过来一个礼拜，没道理让你陪我看房子。”
　　“你这么蠢，万一被人骗了呢？”司珩王之蔑视，“何况这房子还有我的份。”
　　怎么就有你的份了？！！！！
　　“明年我也要过来住。”
　　“…………”那是明年的事情好么！！
　　就在温凉一脸摸不着头脑，外加看不懂司珩脑回路的时候，认真开车的司机师傅嘿嘿笑出声。
　　“我说小姑娘，你买房子，不叫你男朋友陪你去看，你这也太好说话了吧？照我说啊，男人嘛，该他出力的时候就让他出力，该他出钱的时候就让他出钱，咋就有你这么傻的姑娘呢？再说了，异地恋也是需要合理维护的嘛！”
　　司珩一听，眼尾尖尖止不住上翘，一脸高深莫测地看着温凉。
　　已经万脸懵逼的温凉，有些无语地朝着司机解释：“师傅，你误会了。我们俩只是朋友，他就是过来京都玩几天。”
　　司机师傅一脸你别骗我的表情，“你们这样还叫朋友啊？小伙子这都想着跟你买房一起住了，连房子怎么规划装修都替你想好了，你还跟我说不是男女朋友。你们南方小姑娘脸皮咋这么薄。”
　　我们南方小姑娘本来就脸皮薄！
　　温凉一口气没咽稳，顿时轻咳起来，司珩见了忙伸手扶着她，拍着她的后背顺气。
　　那司机师傅一看，嘿嘿一笑：“你说你们，谈恋爱就谈恋爱，咋还遮遮掩掩的，这有啥不好意思的。”
　　咳得双眼通红的温凉，一时又说不出话来反驳，心里那叫一个憋屈，抬起头，狠狠瞪了一眼司珩。
　　气死了。
　　大概是读懂了温凉我委屈，我生气了的眼神，司珩轻抿了抿嘴，掩下忍不住上翘的嘴角，拍着她后背，俯身在她耳边低声道：“好了，别气了。不是男女朋友总行了吧。”
　　什么叫总行了吧？？？
　　说得好像原本是一样。
　　大热天气红了脸，温凉心情很不美丽，跳下车走进酒店的时候，连自己的行李都直接丢给某个故意捉弄她的网瘾少年，理都不带理他一下。
　　走进电梯。
　　司珩看了一眼时间，下午三点。
　　问：“回去先洗个澡？京都这天气真不舒服。”
　　温凉应了一声，侧仰头问身旁转着手机的人：“你要不先睡一会儿，倒个时差？”
　　司珩抬起头，碧绿的眸子闪了闪：“行，到时候起床了叫你。晚餐我在楼下自助餐厅定了位子。”
　　两人各自走进自己的房间，温凉将衣服之类的整理好，简单冲了个澡，擦着湿漉漉的长发，坐到床边，打开笔记本电脑，查了一下盛鼎新苑的具体位置和小区设施，以及房型结构。
　　然后打电话给张羽光，将他找的几处小区做了一下对比，最后得出一个极其让人无语的结论。
　　那就是。
　　司珩选的盛鼎新苑竟然最符合她的要求。
　　温凉皱着眉，又翻了翻盛鼎新苑的资料。
　　毕竟是买房不是租房，租的不满意还可以换，买的不满意就麻烦了。
　　之前她是觉得自己一个人住小一点也无所谓，但是这两年住在云山海市习惯了，真要少了那些功能房，反倒会觉得不适应。
　　摇头苦笑，由俭入奢容易，由奢入俭还真是挺难。
　　正当温凉做下决定的当口，手机微信群消息滋滋响了两声。
　　【楚弈修：温小凉，珩哥叫我把盛鼎新苑的资料发给你，你查收一下邮箱。】
　　【温凉：…………是他让你找的房源？不是临时看的？】
　　【楚弈修：对啊，上周我就开始做数据分析了。周边小区我都给你查了，就这个最适合，你那边有熟悉的设计师吗？没有的话我给你找一个？】
　　消息一发出去，温凉自己也愣了一下，这会儿看到楚弈修的回复，不自觉弯了弯眉眼。
　　想想也是，以司珩那龟毛的性格，不可能临时搜个百度给她。
　　至于设计师。
　　小越哥那边估计腾不出手，自己又没那个时间出设计图，还是直接找人比较方便。
　　【温凉：你帮我找个。】
　　【楚弈修：行。】
　　【司珩：午饭吃了没？有点饿，睡不着。】
　　【温凉：飞机上吃了点，你叫个客房服务订个餐？】
　　【司珩：想吃拉面，你帮我叫一下，我去洗个澡。】
　　【温凉：好。】
　　【楚弈修：你俩没住一间啊？】
　　【温凉：？？？为什么要住一间？】
　　【楚弈修：emmmm，下午准备去哪里玩？】
　　【温凉：他倒时差，我处理一下其他事情。】
　　【楚弈修：无趣的人类。】
　　看着楚弈修的吐槽，温凉耸耸肩，距离正式成年还有两个月，她想有个夜生活也很难啊！
　　放下手机后，替司珩点了个餐。
　　拉面送上门的时候，司珩刚好洗完澡。
　　他打开门，朝服务生打了个手势，示意他把餐车送去隔壁温凉房间，自己则随意披了一件浴袍，顶着一头湿漉漉的头发跟着过去。
　　温凉开门的时候，先是看到餐车和穿着制服的服务生，然后才看到服务生后面，衣冠不整，一头卷发湿哒哒滴水的某人。
　　面无表情地把人放进来，然后在那名侍应异样的目光中关上门，温凉有些无语地看着这会儿正坐在靠窗小圆桌旁，大口吃面的司珩。
　　她走回浴室拿了一条干毛巾，劈头盖脸地丢到司珩头上，提醒道：“先把头发擦干了再吃，湿哒哒的往地毯上滴，难受死了。”
　　司珩仰起头，碧绿的眸子眨巴了两下，异常认真道：“我好饿。”
　　那表情，简直就是翻版的翡翠。
　　温凉抽了抽嘴角，转过身不去看他，坐到床上继续看楚弈修发过来的资料，看了一会儿，忽然想起那件事情，转过头问司珩：“你们是不是有个正在开发的程序，可以查询那种人脸识别什么的？就是大街上走的什么人，只要能拍到照片，就能通过人脸识别找出个人档案的那种。”
　　司珩吃面的动作一顿，沉默了几秒，“目前还在尝试阶段，应该不会公开使用，至于为什么，你应该懂。”
　　温凉跟着停了一下，犹豫了片刻，问：“如果我想找一个人，你有没有办法？”


第50章 礼物
　　听到温凉的话, 司珩不自觉放下筷子, 抬起头：“什么人？”
　　温凉垂眸沉默了片刻，放在笔记本键盘上的手指无意识地来回划来了几下，低声道：“名义上的父亲。”
　　温凉说话的声音不大, 脸上的表情也没有太大的起伏, 司珩却听出了她这句话里低落异常的情绪。
　　他站起身，走到温凉面前，刚准备坐在她床边, 安慰两句, 却见温凉忽然抬起头, 白嫩的小细腿一抬, 在他还没反应过来的时候, 直接踹在他大腿上，黑着脸凶道：“谁让你坐过来的, 头发还湿着呢。”
　　“…………”被踹了一脚的司大少爷, 面上闪过一丝尴尬，回身把自己坐的椅子拉到床边, 顺手扯掉披在肩上的毛巾，随意擦了两下头发, 目光却不自觉落在温凉伸出来没收回去的细长小腿上。
　　温凉的个子不算高，腿长的又细又直, 加上皮肤白嫩细腻，看着就非常诱人。
　　大概看了两秒，不, 三秒的司大少爷俊脸一热，故作镇定地开口：“把那个人的信息发给我，我试试看。”说着，撇过头使劲擦头发，也不知道是擦的头发，还是擦得发热的耳朵和脸颊。
　　心思完全在找人这件事情上的温凉，也没注意司珩的表情，转身跳下床，跑到放旅行箱的柜子前，假装从里面拿东西，实际上则是从格子间里取出从慧智大师那里拿到的那个文件袋。
　　她拿着文件带重新坐到床上，从里面抽出那两张照片和地契纸张，然后挑出那张母亲和那个男人的合照，顺便把木雕的福寿扣一并放在被子上。
　　“我妈妈说他叫南允之，这个福寿扣上面也刻了允之两个字，但是我用网络上的搜索引擎搜了一下，找不到任何关于南允之的搜索目录。这个名字可能是假的。”
　　“也就是说，目前只有这一张照片？”司珩看了一眼照片，顺手撤下头上的毛巾丢给温凉，很是自然地命令道：“帮我擦一下头发，顺便把电脑递过来。”
　　温凉瞪了他一眼，这家伙也太把自己当大爷了！
　　心里虽然这么骂着，可毕竟是自己有求于人，温凉难得狗腿地把笔记本送到司珩面前，顺手拿起毛巾给这位大爷擦头发。
　　忍不住腹诽：算了，就当是给翡翠擦毛！
　　感受到发顶轻柔擦拭的动作，司珩忍不住眯了眯碧绿的眸子，心满意足地挑了挑眉角。然后拿起手机对着温妈妈的那张合照拍了一下，然后将图片资料传送出去。
　　温凉看不太懂他具体在做什么，也没敢出声打扰，轻手轻脚地跑去浴室拿了吹风机过来，开着小风耐心地帮他把头发吹干。
　　做完这些之后，她看着眼前毛绒绒的一头淡金色卷发，不自觉愣了愣，为什么会有一种自己养了个魂淡儿子的即视感？
　　这边司珩给楚弈修打了个电话，交代了一下情况之后，转头问安静坐在一旁的温凉：“除了名字和照片，还有没有其他别的信息？”
　　温凉蹙眉：“京都人，似乎是大家族出生，1988年到1990年左右在西疆驻边部队当兵，其他的我也不知道。”
　　司珩点点头，伸手揉了揉她的发顶，状似安慰道：“别急。”
　　“我不急。”温凉摇摇头，之所以想要找到那个男人，并不是为了认亲，只是想要一个答案，替自己也是替远在永措村的母亲。
　　十八年都过去了，早一点找到他，还是晚一点找到，也只是寻常的等待，对她来说并没有太大的区别。
　　“修子那边可能要排查几个小时，晚上睡觉之前应该会有结果。”
　　司珩认真看了她一会儿，温凉的家庭情况他其实都知道，温凉自己也从来没隐瞒过。
　　但是。
　　这个名义上的父亲却是第一次听说，看她那副不怎么在意的样子，司珩反倒有些心疼。
　　他出生的时候父亲刚去世三个月，母亲一生下他就回了华国，从小到大跟母亲见面的次数更是寥寥无几。
　　即便在别人眼里他有一个护短的爷爷，家境优渥，生活得好像不错，可只有他自己最清楚，那段童年并不幸福。
　　谁都希望自己从出生开始就有父亲和母亲的爱护，他这样的人都会想要母亲多关注自己一些，更何况是温凉这样的小姑娘。
　　两人各自出神了片刻，司珩目光一转，不经意间瞥见床上的另一张照片，眸光闪了闪。
　　他猛地站起来，俯身从床上拿起那张眼熟的照片，转头看向此时露出惊讶表情看着自己的温凉，问：“老布林的照片？这照片上的华国人是你的亲人？”
　　温凉脸上惊讶的表情转为惊诧，伸手指着跟外公合照的那名金发男人，“他是史蒂夫·布林？你爷爷？”
　　司珩点点头，“老布林的书房也有这张照片。”
　　温凉张了张小嘴，讶异得一时说不出话来，司珩看她这幅表情觉得有趣，伸手弹了弹她的额头，好笑道：“有这么惊讶吗？”
　　“…………那可是史蒂夫·布林。”温凉眨巴了两下眼睛，缓了几秒，才开口：“上面这个人是我外公，我外公的日记手札里提过，他委托了一家国外的安全护卫公司，替他维护自己的一处房产，那家安全公司的电话就写在这张照片背后。我还以为这个英国人是个开保全公司的……”
　　司珩眼眸上扬，嘴角多了一丝笑弧，煞有介事道：“老布林确实有一家保全公司，主要负责布林家族在欧洲的十几处古堡庄园的安全事务。”
　　温凉：“…………”不带这么炫富的！
　　司珩：“你打过这个电话没？”
　　温凉摇头：“还没有。”
　　外公指的那处房产，其实就是那张四合院地契。
　　温家的人知道这个四合院，一旦自己出现在那里，或者想要接手四合院，必然会引起他们的注意，到时候可能会产生不必要的麻烦。
　　至少现在，她还不想去碰那块地方。
　　“要我帮你打吗？”司珩忽然提议。
　　温凉连忙摇头，“不用。”
　　见她这么坚决的摇头，司珩也没继续，自己则暗暗留了一份心眼，到时候回头给老头子打个电话问问，说不定他跟温兔子可能还订了娃娃亲什么的？
　　如果温凉知道他此时的想法，一定会毫不客气地一巴掌把他拍死在墙上，然后在他脸上写上三个大字——
　　想太多！
　　眼看司珩一副准备在自己房间赖着不走的架势，温凉踢了他两脚，赶人：“五点下楼吃饭，你赶紧回去休息一会儿，换身正常的衣服。”
　　穿个浴袍招摇过市什么的，简直没眼看。
　　司珩不情不愿地回了自己房间，换了一身黑色休闲裤，赤着上半身，从旅行箱里拿出一只明显拆封过，但是能看出来没怎么动过的精致礼盒。
　　他将盒子打开，从里面拿出一件简单的白衬衫，走到穿衣镜前，将白衬衫放在身前比了比。
　　这是温凉送给他的生日礼物，准确的说，应该是迟到的生日礼物，距离他的生日已经过去三个多月，国际快件走了四天，直到上飞机前一天才送到他手里。
　　拿到手之后，他也只打开看了一次。
　　回想起拿到礼物时的心情和打开后看到礼物时的心情，司珩暗自叹了口气。
　　说实话，那丫头能想到送他衣服，多少还是有些心满意足的。
　　但是，这件白衬衫的款式明显是最简单的基础看，一看就是随手买了一件适合他身高尺码的，然后打包寄过来充数用的。
　　司大少爷手里拿着衬衫，心里的落差别提有多大了。
　　只是他自己都没发现，他眼中这件款式最简单的衬衫，明显和一般的衬衫有着很大的区别。
　　首先，最大的区别就是，这件白衬衫，它没有扣子。
　　准备往身上穿的时候，司珩才发现衣服上没有扣子，甚至连袖子上也没有扣子。
　　察觉到不对劲后，他拿着手里的衬衫，格外小心地放到床上，然后打开礼物盒，结果发现里面单独放着一只雕花小木盒。
　　他打开木盒一看，伤透盖着一块黑色的绒布，绒布内躺着一颗颗形状圆润可爱翠绿色扣子，伸手拿起扣子在衬衫的衣领，袖口比了比。
　　这些扣子都是包了金边勾了花的，里头是水头很润的阳绿翡翠，每一颗的形状大小都一模一样，可见做翡翠的人到底有多细致用心。
　　想象了一下温凉坐在桌子前，认真擦解翡翠，做这些扣子时的场景，司珩不自觉勾了勾唇角，整个人倒在沙发上，呈大字形躺着，脸上是明晃晃的“心满意足”四个大字。
　　心情极其愉悦的司大少，躺在床上眯了一个小时，外头的门铃声响了起来。
　　迷迷糊糊地睁开眼，看了一眼手机上的时间，恰好看到屏幕上温凉发过来的下楼吃饭的消息，司珩连忙坐起身，揉了揉眼睛，赤着脚去开门。
　　在门口等了好一会儿的温凉，正准备拿手机打电话，面前的门忽地从里面打开。
　　她抬起头，刚要说话，目光一落到面前人的胸口上，面色猛地一红，立即扭过头，羞赧不已：“你怎么不穿衣服？！！！”
　　睡眼惺忪的司大少爷，单手撑着门框，懒洋洋地拉开门，迷迷糊糊低头看了一眼自己，猛然想起刚才睡下的时候自己没穿上衣。
　　他连忙转身准备回去拿浴袍披上，脚下才走了两步徒然顿住，眸中闪过一道暗光，迅速回转身，伸手一把把门外的人拉进房间里。
　　被突然拉进房间的温凉，还没回神，就听到身旁的大少爷一脸傲娇的说：“你这衣服要怎么穿？我不会。”
　　顺着司珩手指的方向，温凉看到自己送的那件衬衫正放在床上，她有些无语地翻了个白眼，刚想转头说话，猛然想起某人没穿上衣，又立马背过身，提醒道：“这是长袖衬衫。”
　　这位爷四月的生日，当时定做的就是长袖款，现在这大热天的，穿个长袖出门，不合适吧？
　　“想穿。”司大少爷一如既往的任性。


第51章 南沐
　　想穿？
　　温凉默默抽了抽嘴角。
　　那就穿吧。
　　谁让你是大爷呢！
　　俯身拿起床上的衬衫, 将绣在内侧的暗扣解开, 背着身反手递给身后的人。
　　温凉：“自己穿上。”
　　司珩眉毛一挑，不说话，伸手接过衬衫, 当真乖乖就往身上穿了，穿是听话地穿上了，就是穿的时候不怎么走心, 衣服敞开着, 愣是露着一身锻炼得极好的腹肌和人鱼线。
　　“好了。”他勾唇，说了一声。
　　已经将几粒扣子拿走手中等待的温凉, 暗自松了一口气，转过身, 目光一瞥，舜时顿住了。
　　司珩的皮肤一直很白，不是那种喜欢露天锻炼的小麦色，这大概来自他父亲的白人血统。她是知道这家伙回了美国之后不仅作息规律了, 日常锻炼也没拉下。
　　就是没想到。
　　居然。
　　唔。
　　锻炼得还挺像那么一回事。
　　脑子里飘过这些思绪的时候, 温凉的脸已经有些热了, 上一世虽然做的珠宝设计, 但是不代表她没画过各种有看头的小鲜肉，准确的说，她那颗藏了那么多年一直没死的少女心，从来就没熄过火。
　　尤其像司珩这种长相颜值俱佳，大长腿又有八块腹肌的男人。
　　她居然一直无视了这个男人的美貌？？？
　　温凉惊叹之余, 已经垂着头伸手拢了拢面前敞开的衬衫，双手看似稳妥地将内扣扣起来，实则心如鼓擂，侧脸颊微微浮起一丝嫣红。
　　低头打开翡翠扣子下端的安全顶扣，露出里面的两枚小针尖，然后将翡翠扣子一颗一颗别在内扣表面特意留出来的凹槽上。
　　因为袖口和衣扣的珍贵性，一般这一类的衣服都会做这样的设计，穿上脱下的时候都必须将这些扣子妥善保存起来。
　　她一边扣，一边在心里默念，像司珩这种只可远观，不可近撩的人，自己一定要有意识的保持距离。
　　毕竟这两年下来，两个人不说熟得无话不谈，当然，以司珩那性格也不可能无话不谈，但是习惯了对方的脾性，他们两个不论是在交谈，还是做其他事情的时候，都已经习惯了对方的行事作风。
　　也许在别人眼里有些出格的行为，作为被温水煮青蛙的当事人，温凉已经不会太当回事了。
　　就像今天在机场接机的时候，这家伙会不顾场合的把自己抱起来，明明他去美国之前，他们两个的关系也没亲密到这种程度。
　　更不要说穿着浴袍进她的房间，自己还给他吹头发。
　　？？？？
　　等等。
　　这一下午自己到底都做了些什么？？？
　　心里的念头一闪而过，温凉恍恍然一愕，看着手上已经扣到领口的动作，顿时整个人都不好了。
　　到底是怎么就被这家伙给带偏了呢？！
　　这个时候，温凉还没有发现某人那明显的套路痕迹，在她的意识里，司珩大概就是这么一个特立独行，又不容他人拒绝的人。
　　司珩也确实不会去在意，或者说考虑所谓的男女有别，更不会关注正常异性朋友之间的关系到底该如何相处。
　　何况，他也没把他们两个的关系当初正常异性朋友。
　　但在温凉的认知里，她一直觉得，司珩是个只要觉得简单方便又舒适，怎么待人接事全凭他自己喜欢。
　　这是个直白走心的男人。
　　当然，走的是自己的心。
　　一般人，或者说，接受过华国传统思想的一般人，大抵都是无法招架的。
　　想到这里，温凉倏地收回手，脚下不自觉退了一步。
　　原本已经准备跟眼前这人刻意保持距离了，结果看到他伸出双臂，朝着自己的两个袖口处努努嘴。
　　提醒：“这里还有。”
　　温凉敛了敛眉，伸手帮他把扣子钉上，然后又听他大爷似地命令：“帮我挽起来。”
　　温凉认命，又忍不住小小挣扎了一下：“真的要这么穿？”
　　“怎么了？”司珩假装不解，“我挺喜欢这身衣服的。”
　　听到他说喜欢，温凉又忍不住替他挽好袖子，退了一步打量他这一身，满意地点头，“我也很喜欢。”
　　毕竟是她自己亲手设计的，虽然只出了个概念和草图，这件作品的一大半都算是自己的成果，被收礼的人夸奖，心里自然开心。
　　压下心里那一丝小自豪，回转身拿起自己的包和手机，看到司珩那一身装扮，终是忍不住拿着手机拍了个照，低头出门之际，发在了他们的四人群里。
　　她一边下楼，一边发消息。
　　心情明显不错的司珩，单手插着口袋，另一只手玩着手机。
　　明明整个人看上去还是那股子懒散漫不经心的样子，紧紧扣到衣领的衬衫，透着水润的绿色，修长的双腿慢悠悠地跨着步，愣是添了几分冷峻禁欲的味道。
　　他跟在温凉身后，脚步刻意放慢，目光肆意打量着她。
　　小姑娘穿着一身简单的棉麻质地的长裙，脚上还是一如既往的穿着一双绣花小布鞋，用楚弈修的话说，这是这丫头独有的穿衣风格。
　　大概叫——农耕装扮。
　　鬼知道这个农耕装扮到底是怎么流行起来的，总之现在港城已经有一个小圈子开始盛行这种穿着打扮了。
　　小布鞋的绣花是纯手工的，布面贴着脚面，衬得裙子下的那双脚更小了一些，想到裙子下那两条又长又直的美腿，司珩脸上热了热。
　　发了照片后，温凉正跟群里的两人聊天。
　　【楚弈修：可以的！珩哥又帅出了新高度。】
　　【魏远：我就问问，这衬衫上面的翡翠大概值什么价？】
　　【温凉：一颗一两万左右，裸石。】
　　镶金包金之类的价钱，当然还要另算。
　　【楚弈修：我数了一下，总共八颗，温土豪，咱做人不能偏心啊，过一个月就是我和小黑的生日了，你自己看着办吧。】
　　温凉低着头玩着手机，看到楚弈修发来的这个消息，暗笑着抿了抿嘴，回复他。
　　【温凉：我跟Irs商量一下，到时候给你们俩每人做一件。】
　　【楚弈修：十万一件衬衫，简直美滋滋！】
　　【魏远：我不要衬衫，直接给我扣子就行。】
　　【温凉：…………】
　　【司珩：你们事情做完了？】
　　【楚弈修：…………没有。】
　　【魏远：我先闪了。】
　　司珩眯了眯眼，伸手揽了一把温凉的肩膀，把人拉回到正确路径上，低声嗤道：“好好走路，玩什么手机。”
　　温凉抬起头，感受到大少爷浑身上下散发出来的我很不爽，但是我懒得跟你生气的气息，眼珠子不自觉转了几下，这家伙也太阴晴不定了。
　　这头有些不开心的司珩，已经径自走进自助餐厅。
　　温凉明显还没有反应过来，照理说，吃饭这件事对于身为吃货的司大少爷来说，应该是件挺开心的事情才对。
　　一顿饭吃的格外安静，温凉吃饭的时候一向不喜欢说话，司珩本身就是个大胃王，能吃饭的时间肯定不会用来说话，加上刚才温凉说要给那两个狗崽子做一样的衣服，他这会儿更是气得不想说话。
　　司珩也不是生气温凉答应送他们礼物，毕竟认识这几年，温凉和他们两个的关系一直不错，就是心里有些难以平复的不爽。
　　在他心里，这个小姑娘是最特别的存在，即便这一年半两人相隔万里，这份特别也从未变过，月初他会记得翡翠该买猫粮了，月末会惦记着她要月考，平时即便没时间说话，他也总能想到办法隔着屏幕看她一眼。
　　知道她喜欢的跟其他女孩子不一样，花着心思找那些她没种过的花种，急着她喜欢什么，不喜欢什么，就差没把她整个人装进心里了。
　　结果她倒好。
　　自己在她眼里，分明和旁人没什么两样。自己的礼物，另外那两个也一样有分，平日里寄过来的零食，也是根据他们的口味不同，特地分开一人做一份。
　　不偏不倚，向来公正公平得很。
　　这一次。
　　又是如此。
　　司珩心口一阵窒闷。
　　说不出来的难受。
　　两人吃完饭，坐着电梯一路无声地走回自己房间门口。
　　司珩刷了门卡，面无表情地打开门。
　　温凉见他整个人都笼着一层低气压，似乎连招呼都不准备跟自己打一声就要进房间，不自觉皱了皱眉。
　　她轻轻喊了一声：“司珩。”
　　司珩身形一顿，背对她，没转过身，语气凌冽：“困了，我先睡了。那个人的消息你睡前问一下修子。”
　　说罢，嘭地一声关上门。
　　温凉看着面前紧闭的大门，心头滞了滞，眉间轻蹙，少见的露出一丝不愉。
　　以往她跟司珩相处聊天的时候，心里也会生气恼怒，可那都是朋友之间互怼开玩笑的情绪，回头大家还是一样嬉笑怒骂。
　　刚才他关门的那一下。
　　温凉是真觉得有些生气。
　　她大概能感觉到司珩不悦的原因，但是，她无法接受他这种明显有些无理取闹的方式。
　　她习惯迁就他，可迁就这种糟糕的性格，不是无底线的。
　　关上自己房间的门，温凉静静坐在床边，垂着眸，情绪意外的低落。
　　隐隐知道自己对司珩的关注和在意有些过了，可一想起刚才那一幕，心底忍不住升起一丝酸涩。
　　她眨了眨眼睛，打开手机看了一眼微信。
　　结果看到楚弈修发来的私聊消息。
　　【楚弈修：温小凉，帮你查到了，资料发你邮箱。】
　　【楚弈修：对了，珩哥什么情况？刚刚给他打了两个电话，一个没接。】
　　温凉沉默了半秒中，手指在手机上来来回回敲了几下，又删删减减，最后才发消息过去。
　　【温凉：麻烦你了。司珩说他睡觉了，回来也没倒时差，估计这会儿已经睡着了。】
　　【楚弈修：行，那就让他睡着吧。】
　　【温凉：你们熬了一晚上夜，也早点睡吧。】
　　【楚弈修：哈哈哈，不熬夜不行啊！谁让珩哥这么任性，偏偏选这个时候回国找你呢。】
　　【温凉：什么意思？】
　　【楚弈修：啊？他没跟你说吗？最近我们新软件上市，这两周正好是最忙的时候，每天就跟打仗一样。】
　　【温凉：那他怎么……】
　　还回国？
　　还说过来玩一个礼拜。
　　温凉耷拉下脑袋，心里顿时觉得空荡荡的。
　　【楚弈修：这不是你妈妈去了西疆，你一个人又去京都的，他在这边天天着急上火。】
　　【楚弈修：哎！=L=我好像突然说了什么不该说的话，但是啊，温小凉，有些话我怕珩哥着急到世界末日都不一定说得出口，你这么聪明，应该明白的吧。】
　　盯着楚弈修的这一段话，温凉只觉得胸口连着嗓子眼都有些怪异的难受，她不知道怎么回复，索性将手机丢在了床上，伸手揉了揉额角。
　　轻叹一声，自己跟司珩，并不合适。
　　甩了甩脑袋，将脑子里那点不该有的想法甩掉后，温凉打开邮箱，第一眼看到的不是自己那位名义上的父亲，而是另一个曾经有过一面之缘的男人。
　　这个男人叫南沐。
　　她在慧智大师的禅房外见过。


第52章 见面
　　京都只有一个南家, 老爷子近九十的年纪, 算是开国元勋级的人物。一生有过三任妻子, 大房三个儿子从政，二房一儿两女, 三房大儿子叫南祈，排行第七, 最小的南沐今年三十六岁。
　　大房二房家的有好几户已经生了第三代, 甚至第三代都已经成年。
　　唯独三房两个儿子，单身至今。
　　楚弈修发过来的资料里提到，南沐跟照片中的那个男人面部相似度最高，年龄却小了些，且他年少时期就在外留学, 二十五岁才回国发展。
　　三房大儿子南祈向来深居简出，近十年来更是极少露面, 能够查到的资料非常少，但是有一点可以对得上，南祈在1986年的时候曾经在西疆露过面。
　　所以。
　　她的这位名义上的父亲, 真名叫南祈。
　　姓南，名祈。
　　祈字为求。
　　当允之。
　　这就是福寿扣里的允之，妈妈口中的南允之。
　　温凉扯了扯嘴角，无声冷笑。
　　没有南祈的资料，南沐的倒是不少，华国电器制造业领军人物，南轻集团的CEO。
　　其实她一直记得那次在慧智大师禅房外, 南沐叫住自己的情形，如今事实真的摆在面前，又止不住心冷。
　　心绪翻腾之际，温凉硬是逼着自己冷静下来，起身倒了一杯冷水，一口灌下。
　　径自坐在地板上，等到心情稍稍平复后，她几乎没有一丝踌躇地拨通了张羽光的电话。
　　“喂？小凉？”正参加某个集团酒会的张羽光有些意外地接通电话。
　　温凉深吸了一口气，强迫自己放缓语气，问：“羽光叔，你有南沐的联系方式吗？”
　　“南先生？”张羽光愣了愣，他跟温凉认识也快两年了，除了玉石方面的事情，很少谈起其他私事，这次这是……
　　“我有些比较私人的事情想跟他见面谈一下，我记得两年前你们一起去过香山禅寺，不知道能不能联系到他。”
　　听出温凉话语中的郑重和严肃，张羽光神情凛了一凛，也不隐瞒：“我跟南先生没什么私交，他是我师父的远亲，这样吧，我帮你联系一下我师父问问？”
　　师父？
　　柳沁！
　　温凉眯了眯眼，她记得这个女人，当初张羽光约自己见面，她就试探过自己。
　　“方便的话，你让她直接打我电话，就说我想找南先生问一下南允之这个人的近况。”
　　张羽光挂了电话后，温凉整个人背靠着衣柜，席地而坐，手机紧紧攥在手上，等待的每一分每一秒都像是在烈火中烹煮一般煎熬难捱。
　　忽的，手机铃声响了。
　　低头看了一眼陌生来电，温凉的手颤了颤，接通电话。
　　“你好，我是南沐。”
　　地道的京都口音，清亮又带着些文雅，温凉闪了闪神，启唇：“南先生，我是温凉。有些事情我想向你求证一下，不知道你什么时候有空。”
　　她停顿了一下，补充道：“我的母亲叫温语，我想找的人是南祈。”
　　对面的人在听到后半句话的时候，呼吸明显骤停了一下，继而语气中透出一丝怪异的焦急：“你现在在哪里？跟你的母亲在一起吗？”
　　“我一个人。”
　　“我现在就有时间，你约个地方我们见一面。”
　　温凉沉默了片刻，回道：“我把地址发给你。”
　　那头闻言停顿了一眼，忽然出声问：“你是不是香山禅寺里的那个小姑娘，我们见过面的那次？”
　　“嗯。”温凉应了一声，不欲多说，只回道：“南先生，地址我发过去了，我会在那里等到十点。”
　　“好！好！”南沐连忙应下，耳边却只剩下嘟嘟的忙音。
　　他拿开贴着耳朵的手机，目光停留在已经显示挂断的屏幕上，面上满是复杂的神色。
　　坐在副驾驶座上的助理见他挂了电话，这才找到机会开口，提醒：“南总，今晚该回老宅一趟。”
　　“不去了。”南沐摆摆手，把手里的地址发给自己的助理，“给老宅那边打个电话，就说我有其他的安排，腾不出时间。”
　　“另外，跟我哥说一声，让他今晚也别过去了。”
　　温凉发的地址就在酒店附近的一家星座咖啡馆，在房间里整理了一下出门要带的东西，也仅仅只是一张照片和木雕的福寿扣，她沉了沉眼眸，从桌上抽了两张纸巾，伸手拔了几根自己的头发放在上面。
　　将头发用纸巾包起来后，找了个塑封袋装起来，温凉整理了一下衣服，取出背包里的小墨镜带上，开门离开。
　　南沐到的时候已经是两个小时后，温凉见他坐下，便开门见山地将手里的这三样东西推到他面前。
　　“我不确定南祈是不是我的父亲，这个袋子里有我的头发，你可以拿去先做亲子鉴定，结果出来之后，你问问他要不要见我一面。”
　　南沐刚点完单，还没来得及自我介绍，坐在他对面的小姑娘就已经直白的开口。
　　忆起当初在香山禅寺见的那一面，他还有些印象，小姑娘长得甜美可爱，说话倒是意外地沉稳老练。
　　可即便是如此，他也万万没料到，自己要见的小姑娘会是这个态度，就好像她不是来认亲的，而是来做一件必须完成的任务。
　　并且从一开始，她就把一切都推倒了最直白难堪的局面上。
　　南沐却不知道，温凉根本不需要顾虑他们的感受，她也确实不是来认亲的，就如她在电话里说的那样，她只是来求证当年那件事的真相。
　　南沐毕竟是老江湖，被温凉这么将了一军，面上也没出现任何不适，他甚至笑得舒朗从容，像个长辈一般，温厚出声：“你今年几岁了？”
　　“再过两个月满十八周岁。”温凉摘下墨镜，随意搅动了一下木桌上的焦糖玛奇朵。
　　南沐眼眸闪了两下，算算时间，竟然刚好。
　　“你是怎么查到南祈的事情？”
　　温凉抬眸，深深地看了他一眼，知道他在试探自己，本就心情不佳，这会儿愈加不想跟他多说，索性将自己要说的话一股脑说了出来。
　　“我有自己的方法，不过我能查到的东西不多，如果多的话，我就不会找上门来。”
　　南沐闻言浅笑，“南祈是我大哥，想来你应该查过我们的关系，不然也不会联系我。”
　　温凉不语，看着他，示意他继续。
　　“他这两年身体不太好，不大方便出门，你要是想见他的话，可能要等些日子，我安排一下，也跟他说一下你。”
　　毕竟没有做过亲子鉴定，南沐也不敢把话说得太死，大哥只说自己曾经在西疆有个爱人，孩子的事情却从没提过，恐怕连他自己都不知道这孩子的存在吧？
　　“可以。”温凉点点头，别的她不管，只要把当年的事情说清楚就行。
　　“你……母亲怎么样？”南沐犹豫了一会儿，忍不住问。
　　“她很好。”温凉对上他探究的目光，目无表情道：“南先生，我找你是为了见南祈，我母亲并不知道这件事情，她现在有自己的生活，我希望你们不要打扰我的母亲。”
　　“那你……”南沐面色一愕，神色明显多了一分不解。
　　“你放心，我并没有什么兴趣认亲，也没有飞上枝头做凤凰的打算。我来京都念大学，正好知道有这么一个从出生都没见过面的父亲，出于好奇心和求知欲，我想见一见他，问一问这些年一直困扰我的问题。”
　　温凉挺直腰背，目光直视南沐，眼眸一如既往的干净清亮，语气坚定道：“仅此而已。”
　　真的只是仅此而已。
　　对于这件事，温凉的态度格外强硬，她知道自己心里其实是恨的。
　　恨自己上一世活得不明不白，也恨那个男人不负责任，哪怕他们其中有一个人在母亲身边，就不会有那场车祸。
　　但是恨又能如何，事到如今，她对这件事的唯一执念也只是想弄个明白。
　　这么多年过去，多他一个父亲不多，少他一个父亲不少。
　　她不需要了。
　　……
　　温凉在这边跟南沐面谈的时候，回房之后的司珩心情越来越焦灼。
　　他很是没出息地在床上翻滚了两个多小时，无论如何都睡不着，想到自己进门时对温凉的恶劣态度，心里就跟爬了数千只蚂蚁一样难受。
　　满脑子都是刚才关门时，小姑娘明显有些不愉的神情，司珩越想越胸闷。
　　好不容易抽出空来见她一面，非但没刷上好感度，还硬生生添了几笔负值。
　　烦躁。
　　他起身灌了一听冰可乐，又倒回床上反复了一会儿，终于忍不住打开手机，给温凉发了个微信消息。
　　消息发出去之后，他连退出应用都没敢退，坐在床上，弯着背，盯着手机等回复。
　　时间一分一秒的过去，温凉那边没有一丝一毫的动静，聊天框内始终只有他发过去的那句“睡了吗”。
　　司珩有点慌，现在才九点多，按照温凉的作息，这个时候多半还在处理工作上的事情，怎么可能看不到自己的消息？
　　他又连着发了好几天消息，结果全部石沉大海。
　　看来是真的生气了。
　　司珩垂眸，面色一颓，整个人像是被抽空了一半，瘫在床上。
　　脑子里各种画面飞过，忽地，他坐起身，手指一抖，直接按了数字快捷键拨打温凉的电话，结果那边始终无人接听。
　　接连打了十多个电话都没有回应，他实在忍不住，出门去了隔壁，摁了几下门铃，依旧没有任何反应。
　　到了这会儿，司珩反倒冷静下来，他家小姑娘那样的脾气，即便是再生气，也不可能彻底不理他。
　　脑子清醒过来后，他抬手打开手机里的定位软件，直接查看了温凉手机定位，果然发现她不在酒店内。
　　找到她的准确位置后，司珩回房换了一身简单的休闲服，一边出门下楼，一边给还没睡觉的楚弈修打电话，知道温凉拿到了她那个名义上的父亲的资料，才挂了电话快速浏览起来。
　　等到他出现在温凉所在的咖啡馆外的时候，恰好看到一个陌生男人从里面推开门，把他家小姑娘送出门。


第53章 白
　　温凉一走出咖啡馆的大门, 脚落在台阶上还没踩实, 习惯性地低头, 又抬起头看前方，乍看到正对着自己站着的高大人影, 神情不由一怔。
　　夜已经很深了，记忆里那个脾气暴躁的少年, 就这么安安静静地站在不远处。
　　路灯下的倒影拉得几长, 温凉踩着台阶落地，不小心踩在他的倒影上，眸光闪了闪，正想开口问一句“你怎么来了”，身后的男人先一步出声：“小凉, 你住在哪里？我送你回去。”
　　听到那声过分亲昵的称呼，温凉轻皱了皱眉, 侧过头看向从她身后走上前的南沐。
　　正要开口拒绝，忽地一股拉力将她倒着往前拽了几步，踉跄了几下, 后背撞在人墙上，手被反折着，温凉不适地皱眉，扭头看向身后的人，却只看到他格外冷峻的下颌。
　　南沐的脚步停在原地，目光直直对上站在自己面前，一头淡黄色头发, 长得极高的年轻男人，止不住皱眉，呵斥：“你是什么人？赶紧给我放开她！”
　　温凉这小姑娘不管是不是大哥的女儿，至少是温语的女儿，一个小混子居然敢在自己面前对她动手动脚。
　　司珩眉眼冰冷，将温凉反折背在身后的手一松，顺手把她拉到自己身后，居高临下地睨了一眼面前的男人，转身便拉着温凉往酒店的方向走。
　　完全没料到司珩会突然拉自己走的温凉，小跑着被他拽着往前，她回过头看了一眼一副准备叫人的南沐，出声回了一句：“南先生，我先回去了。”
　　听到她的话，南沐拿起手机的动作停了停，目光在越走越远的两人身上滞留了片刻，转而拨通了另一个电话。
　　……
　　司珩走得极快。
　　温凉脚步凌乱地被他硬拉着向前，他跨上两步，她就得小跑着三四步才能跟上。
　　右手腕被箍得有些发烫，抬头看着只留给她一个后背的男人，温凉暗叹了一声，边跑边用左手去掰他禁锢着自己手腕的大手。
　　温凉不去动还好，一动，捏着手腕的那只大手又用力了几分。
　　温凉轻嘶了一声，低喊道：“司珩！你放手！”
　　跨步走在前面的人没有任何反应，一把将她拉进电梯内，门卡一刷，一路直通他们房间所在的楼层。
　　站在电梯内，感觉到手腕的力道轻了些，温凉皱着眉，试图从他手里将自己的手腕抽出来，语气不愉地问：“这次又是为什么发脾气？”
　　身旁的男人冷着脸，目光直视前方，连一丝多余的表情都没有，更不要说是回应温凉的话。
　　被他如此无视，甚至是冷漠对待，温凉心头一涩，吃晚饭的时候就开始闹情绪，现在又是这副态度，他是捏准了自己不会发脾气？
　　深吸了一口气，温凉低垂下头，目光盯着被捏的有些发红的手腕，眼眶不自觉红了红，哽着嗓子眼，冷着声道：“你把手放开，我说最后一次。”
　　温凉是真的很生气。
　　这一天她的心情本就不好，司珩还这么闹情绪，有那么一刹那，她都有些后悔跟他一起来京都。
　　而听到她的话，司珩徒然之间松开手，周身却好似被冰山雪海笼罩了一般，凌冽至极。
　　感受到手腕上的力道消失，温凉有一瞬间的愣神，她还没反应过来的时候，电梯门叮的一声打开，眼前忽然一暗，整个人被直直侧抱了起来。
　　下巴撞到司珩宽厚的肩膀时，温凉脑子一片空白，直到感觉到屁股后面搁着的手臂，和揽在后背指尖快要蹭到胸侧的大手，面颊腾地烧红一片。
　　温凉又惊又怒，几乎手脚并有地用力挣扎，低声怒斥：“你要干什么？！！！你放我下来！！！”
　　司珩抱着她的手用力往自己身上一压，任由她拍打自己的后背，刷卡开门，一脚踢开房门后，顺势将抱在身上的人放到地上。
　　温凉双脚一落地，脑子里只剩下一个反应，赶紧出门逃回自己的房间。
　　似是早料到她会这样，司珩大掌一按，轻松扣住温凉的肩膀，另一只手重重一推，门嘭地一声关上。
　　温凉只感觉自己也被往后推了一把，脚下一个趔趄，后背直直向门板撞去，一直没有表情的司珩，眉间一蹙，左手先一步抵在门板上。
　　后背撞上温热的大手，温凉慌忙抬起头，耳旁咚地一声，长臂横在自己身侧，面前的男人倾着身，垂着头，低眸望着自己。
　　温凉有些难受地往后退了退，结果发现身后也是他的手，面颊顿时一阵红一阵白，她抬起头对上眼前人湖绿色的双眸，暗吸了一口气，迫使自己镇定下来。
　　语气难得带着些央求：“司珩，我们坐下来，好好谈谈好吗？”
　　司珩垂着眸，望着眼前面色嫣红，连着那双桃花眼也红了一圈的小脸，忍了忍心中那几欲爆发的冲动，语气冷冽：“为什么这么晚还要出去？”
　　温凉神情微怔，撇开头，避开他那双凝了飓风的双眸。
　　“楚弈修帮我查到了一些资料，我才约那个人见面的。”
　　“为什么这么晚还要出去？”
　　司珩仿佛没听见一般，又一次重复发问，语气中的低气压更重了几分。
　　听着他的话，原本还不觉得如何的温凉，不知道为什么，突然有一丝心虚。
　　她张了张唇，低声回道：“我认识那个男人，就联系他见面了。”
　　司珩撑着门的手不自觉收拢成拳，目光紧紧盯着完全被自己包围的女孩，压抑着怒气：“为什么不找我陪你一起去？”
　　“你不是睡觉了吗？”
　　温凉猛地抬头，目光灼灼地望进司珩的双眸，他不问还好，这一问，瞬间将温凉之前那一丝余怒给勾了起来。
　　她出声反问：“你说你困了，要睡觉，你甩门的时候怎么不跟我说，我能叫你一起出去？”
　　司珩呼吸一滞，心尖跟着颤了颤，强压下几欲妥协低头的冲动，仿佛没听到她的质问一般，径自开口：“你既然看了资料，就应该知道南沐是什么人！这个时间，孤身一人出去见他，要是他根本不想让你回南家呢？今晚你还回不回得来？”
　　温凉眼眶一红，冷笑怒叱：“你以为我想回南家？”
　　司珩沉眸：“你当然不想，可不代表他们会以为你不想。”
　　他不是生气她不懂自己的心意，也不是生气她这么晚去见一个陌生男人，而是害怕她受到伤害。
　　她根本无法想象，自己在看到南沐的资料，又在咖啡馆看到他的时候，心里有多后怕，那个男人并不像他的外表那样温和。
　　司珩心中有气：“平时挺聪明一个人，怎么今天会这么蠢？你不知道叫我一起去？”
　　温凉一听他这么说，瞪着红红的眼睛，也开始口不择言：“是，我没你聪明。我这么蠢，怎么敢叫你一起去？我凭什么叫你一起去？”
　　司珩张口，正要说话，温凉的下一句话直直刺来，“再说了，这本来就是我的私事，我为什么要叫你一起？你是我的谁啊？”
　　你是我的谁啊？
　　是啊，他是个什么身份？
　　他什么都不是。
　　司珩眼眸一暗，紧抿嘴角，撑着门板的手一松，连着往后退了几步。
　　温凉只觉得眼前忽然变亮了许多，再仰头的时候，发现面前的人已经垂着眼帘退到一旁的墙边。
　　她望了望司珩，想到自己刚才说的话，心里一阵翻腾，欲言又止了几秒，最终什么话也没说，转过身，手放在门把上，轻轻摁了一下。
　　大门打开，温凉侧让开身，正要跨步出去，腰上突然被用力一勒，眼睁睁看着那只长而有力的大手，再一次重重将门拍上，她整个人腾空而起。
　　天旋地转之间，被重重扔在了房间正中的大床上。
　　温凉慌忙翻身想要起来，头顶徒然一暗，双手被压在被子上，司珩整个人笼罩在她身上。
　　她有些害怕地望着眼前浑身散发着怒气的人，想要将半折着没有伸直的腿回转过来，结果大腿两侧被用力夹住，耳侧是低哑压抑的声音。
　　他说：“给你2秒钟思考，心态爆炸的男人应该怎么哄。”
　　温凉面色一愕，她瞪着面前的男人，索性也不浪费力气挣扎，思绪不自觉拉回到这一切发生的最开始。
　　从他吃完饭闹情绪，一直到现在两个人在床上这副架势，这其中的一幕幕自她脑海中闪过。
　　眼前人生气的原因，其实并不难猜，温凉暗自叹了口气，她不笨，只是不想把那些事情看得太清楚，说得太明白。
　　想到此，她的心情竟然莫名平静了下来。
　　有时候，该面对就应该面对，她不是特别勇敢的人，但起码不能像过去那样懦弱。
　　“2秒到了。”望着身下的女孩走神放空的表情，司珩眼中闪过一丝难堪，他就这么让她厌恶。
　　心态彻底爆炸的男人，低下头，狠狠咬在少女白皙细嫩的脖颈上，唇齿轻碾，直到听见她吃痛低呼，他才抬起头，目光逼视着她，出声：“我那么喜欢你，你就不能认真回应我一下吗？”
　　温凉蓦地怔住，脑子嗡地一声，只觉得整个脑子都在天旋地转，比刚才摔到床上的时候还要严重。
　　轻叹出一口气，终归还是来了。
　　她用力抽出手，伸手抵在司珩胸前，稳了稳起伏不定的呼吸。
　　语气柔软平和地问：“司珩，你先坐起来，我们一件事一件事说清楚好不好？”
　　“你先回答我。”司珩坚持不松口。
　　温凉皱眉：“如果你真的喜欢我，就应该尊重我。没有哪个女孩子会喜欢这样的告白方式，我更不喜欢你这种解决问题的方式。”
　　她不是没有还手的能力，只是因为这个人是司珩。


第54章 摊牌
　　到了这个地步, 温凉即便皱眉不愉, 说话的声音却意外的平静。
　　她的声音本就温软甜糯, 此刻淡淡的语调，反倒让司珩有些心颤。
　　他知道自己此刻的举动有多恶劣, 也明白温凉必定不喜欢自己这样对她，可身体总是比他的想法先一步爆发。
　　司珩紧抿了抿唇角, 目光触及温凉有些发红的手腕, 眸中闪过一丝懊恼，动作万分小心轻柔地松开手。
　　他缓缓坐起身，沉默着将温凉扶起，随后十分自觉地退开了一些，跟温凉保持了一定的距离。
　　坐起身来的温凉, 暗暗松出一口气，将被压得有些发麻的双腿曲回来, 伸手轻捏了几下，抬起头望向安静坐在一旁，一副等候发落的男人。
　　再次轻叹了一声。
　　暗自摇头, 启唇道：“司珩，在我认真回应你之前，我觉得有两件事情，我们得先解决掉。“
　　司珩闻声抬头，目光紧抓住温凉，没有出声。
　　“吃晚饭的时候，为什么生气？”温凉的声音没有太多的起伏, 仿佛她问的只是今天天气如何一般的普通问题。
　　司珩却从中听出了那一丝始终未曾退散的不悦，他望着温凉淡然无波的面容，犹豫了片刻，终是抵不住心里的那一丝不安。
　　回道：“我在你身边，你跟他们聊得很开心。”
　　温凉听言挑了挑眉，继续问：“只是因为这个？”
　　司珩皱眉，低声说了两个字：“礼物。”
　　“因为我要送他们礼物，所以生气？”
　　“跟我一样的礼物。”
　　“哦，觉得自己的礼物不是最独特的。”
　　“…………”司珩面颊一热，整个耳朵顿时烧起一片红色。
　　“就因为这个，跟我闹情绪，甩门？”
　　“…………”
　　温凉看着他一脸别扭地转过头，避开自己的目光，低笑了一声。
　　笑声很轻快，却不是真的开心的笑。
　　她仍在生气。
　　“司珩，我不是你肚子里的蛔虫，我也没办法钻进你脑子里去探究你的想法，更没有那个义务和闲情逸致花大把的时间去揣摩你的心情。”
　　温凉停顿了一下，“你闹情绪，发脾气，这些都是你自己的事情。在我这里，你还没有重要到，能让我时刻在意你的想法。”
　　说白了，大家都是独立的个体，你可以对我有情绪，你也可以自己宣泄不爽，但不代表我必须要在意你。
　　大概是没料到温凉会说出这种话，司珩本就有些僵硬的身体，此刻像是被极地寒冰封印了一般，心口更是豁了一个大口子，冷风哗哗地往里头灌。
　　就在刚才，他甚至还觉得，以温凉的脾气一定不会太生气。
　　原来不是。
　　她一定厌恶死自己了。
　　如果是往常，温凉绝对说不出这么直白，甚至刺伤司珩自尊的话。
　　但是，如果她今天不讲清楚，以后她可能会面临比今天更糟糕的情况。
　　“如果你有任何想法，甚至是情绪，你都可以说出来。我不一定会接受，但如果知道你心里的想法，我也会从你的角度出发，考虑你的感受。”
　　温凉说着，双手抱住双腿，又继续：“第二件事，我不喜欢你刚才那种过分亲密的行为，我跟你的关系还没有好到可以让你随意抱进房间，甚至是丢到床上。我会觉得你在侮辱我们之间的感情。”
　　司珩倒吸了一口冷气，垂着头，神情颓丧，低哑着声说出三个字：“我没有。”
　　“我之前就说过，你心里的想法我不可能知道，也没有义务去知道。从我的角度出发，这就是我最直观的感受。”
　　司珩哑声，说不出话来。
　　温凉说的都是实话，他无法辩驳，也没资格辩驳。
　　却听：“你觉得我不会生气，你以为我不会生气，即便是现在你恐怕还会在心里想着，我能这么语气平和理智清晰地跟你说这些，一定没有真的生气。”
　　司珩猛抬头，眼中闪过一丝期冀。
　　结果，“但是，你错了。”
　　温凉扯出一个勉强的笑容，“因为，这只是你以为，你根本不知道，我到底有多生气，气到恨不得现在就把你赶出这个房间。”
　　“所以，你为什么还能留在这里，甚至是跟我面对面坐着，听我说这句话。”
　　“为什么？”司珩抬头，望着温凉的目光隐着一分期待，还有一分害怕。
　　“大概是，想要认真回应你的那个问题。”
　　司珩心口狂跳。
　　温凉的声音却一如既往的平稳自若，她说：“我想我大概还是喜欢你的，只是这份喜欢还没到达能够让我回应你的程度。”
　　听到温凉的前半句，司珩欣喜若狂。
　　可是后半句。
　　他的心脏顿时不会跳动了。
　　想问一句为什么，突然发现，自己似乎连说话的权利都被剥夺了。
　　仿佛知道他此刻的想法，温凉半跪起身，坐到司珩面前，目光认真的看着他。
　　“司珩，你很出色，比无数同龄人都要出色。可在我眼中，你始终不够成熟。我可能会喜欢五年，十年后的司珩，却没办法喜欢现在的你。”
　　司珩那样家庭出来的孩子，性格上的缺陷太明显了，他的我行我素和理所当然，不是一朝一夕能够改变。
　　他的暴躁不安并不像一般少年那样，怒气上头只要宣泄出来就能雨过天晴，那种压抑式的暴躁，不仅让他变得难以接近，站在他身边的人也会被他波及到。
　　即使他足够理智，温凉也无法从中找到任何一丝安全感。
　　一段感情的开始需要一份好的土壤温养，显然，司珩还不够好。
　　“我知道了。”清冽的嗓音，四个简单的字，满是失落与颓然。
　　此时的司珩已经彻底清醒过来，与其说是清醒，倒不如说是被温凉直接把那颗心脏给赤丨裸裸地剖了开来。
　　他望着跪坐在自己面前，面颊嫣红未褪，眼角仍有些湿漉漉的女孩，心脏止不住抽搐了两下。
　　即便是这样——
　　他仍然不想放弃，也从未想过放弃。
　　他张了张嘴，面颊发麻，艰难开口：“五年太长，给我一年时间，一年后我再出现的时候，你再喜欢我好吗？”
　　温凉闻言一愕，目光对上男人满是期冀的目光，差点被他那直白又厚颜无耻地话给逗笑了。
　　她眨巴了两下眼睛，静静望着他，“一年太长，谁都不能保证这一年会发生什么事情。”
　　“一年也不行吗？”司珩满目失落。
　　温凉暗自好笑，不再为难他：“我只能答应你，一年后，你要是还有此刻的这份喜欢，大可以来追求我。”
　　她不勇敢，至少也不会懦弱。
　　感情问题最忌讳的便是互相猜疑，什么事情都摊开来说清楚，即便他们两个无法走到一起，也不会因此形同陌路。
　　温凉的声音甜甜糯糯的，此刻说着如此直白耿直的话，反倒多了一丝单纯的无畏。
　　司珩心头猛地一松，温凉坦然地态度反倒让他安心了不少，此刻更是没了之前的焦躁不安。
　　他看着眼前的小姑娘，仿佛看不够一般。
　　心中始终有个声音在不停的告诉自己——
　　她是喜欢自己的，只是此时的自己还不够资格跟她在一起。
　　只要一想到这一点，司珩心中刚刚熄灭的火苗，便又燃了起来。
　　两人静默对坐了一会儿，温凉动了动手脚，起身准备离开，司珩忽然叫住她。
　　“我们之后的行程……”
　　温凉没有回头看他，只说了一句：“就当今天的事情没发生过，明天的行程照旧，我们的关系也照旧。”
　　司珩张了张口，看着即将关上门的温凉，终于说了一句：“等一下。”
　　温凉手上的动作一顿，抬起头看他，却见男人已经走到自己面前，低头看她，说出一句：“难得这次没被发好人卡，我觉得自己需要一个拥抱。”
　　温凉瞪眼，结果对上他那双盛满星辰一般的碧绿色双眸，察觉到他此时忐忑不安，甚至有些小心翼翼的心情，无奈地叹了一口气。
　　她都已经记不清，这是自己今天第几次叹气。
　　松开门把手，温凉往他面前站了站，伸出双手，示意他过来。
　　根本就没奢望温凉会同意的司珩，看她突然站到自己面前，朝着自己要抱抱地动作，胸口的心脏砰砰直跳，手上的动作已经比脑子快一步，弯腰把人一把抱起来。
　　再次被这么抱着举高，温凉整个脸都黑了，伸手拍了一下司珩的肩膀，一脚踩在他大腿上，诘问：“这是拥抱吗？”
　　司珩眉目一展，俊朗的脸上露出一个格外干净满足的笑容，他说：“你太矮了，不抱起来，你看不见我。”
　　温凉：“…………”
　　……
　　之后的几日，南沐那边没有任何消息，温凉索性也将这些事情暂时搁到一旁，安心陪着司珩一起将京都的各个景点逛了一遍。
　　大概是那天晚上的摊牌起了效果，也可能是司珩得到了自己想要的答案，明白了自己接下来该怎么做，两人又回到了平时的相处模式。
　　说是平时的相处模式，两人的相处，无形中比过去多了一丝亲密。
　　一周之后，温凉将司珩送上飞机。
　　回到酒店后，处理了一下云海市的一些工作事宜后，出门前往盛鼎新苑。


第55章 慕语
　　四天前, 司珩陪着温凉在盛鼎新苑售楼处, 签字买下了小区偏西南位置的一户复式顶层。
　　这会儿温凉去盛鼎新苑, 是约了楚弈修联系的设计师，准备一起看一下房屋结构, 商量装修改建的事宜。
　　盛鼎新苑小区的房子本身就是精装修过的，温凉买的这层复式公寓原本就做了全套的美式豪华装修。
　　不过, 她个人不是很喜欢这种风格, 毕竟是自己买的房子，之后几年又要一直住在这里，自然要重新装修一番。
　　下午赶到盛鼎新苑，跟设计师刚碰面，温凉的手机忽然响了起来, 她一打开手机屏幕，看到上面的名字, 眸中闪过一丝异样。
　　接通电话：“喂，南先生。”
　　电话那头的人说了几句话，温凉抬手看了一眼智能手表上的时间, 轻蹙了蹙眉，回道：“好的，我大概五点左右到。”
　　来电话的是南沐，时隔一个礼拜，终于打电话过来，约了温凉去京郊的一处度假风景区见面。
　　他虽然没说南祈会不会来，但是刚才的那几句话里, 南沐亲口说了，亲子鉴定报告书已经在两天前送到南祈的手上。
　　心下有了决定，温凉进屋跟设计师商量了几句，将房子的钥匙交给他后，脚步匆忙地离开盛鼎新苑，坐着出租车前往慕语度假山庄。
　　她坐上出租车之后，先是给楚弈修发了个消息，因为司珩还在飞机上，想要查一下慕语度假山庄的底，也只能靠楚弈修。
　　也幸好这些天，楚弈修和魏远都奋战在第一前线上，这会儿那边虽然是凌晨，两人还没有睡下。
　　就像司珩说的，南沐这个人不像表面那么温和，即使他没有恶意，起码的防范意识，温凉还是有的。
　　跟楚弈修通了气之后，温凉打开手腕上的智能手表，看着聊天屏幕投射在自己面前，暗暗叹了一口气。
　　说到底，她敢一个人去见南沐，甚至是去慕语度假山庄，还是仗着自己有一个神奇的聊天群和一群神奇的小伙伴。
　　温凉的思绪闪得很快，聊天频道内，斯皮尔正和马克有一搭没一搭地聊着。
　　【古史鉴定】温凉：玉玉在不？他那边现在应该是早上吧？
　　【天体学】斯皮尔：他那边是不是早上他都在，这家伙自从被关了禁闭之后，已经没有时间观念了。昨天半夜还拉着马克在那里聊骚。
　　【土壤研究】马克：聊骚？和那个死娘炮？你给我滚粗！！！！
　　【机械物理】玉玉：你才死娘炮！你全宿舍都是死娘炮！
　　【农业科技】丁丁：…………玉玉，你这样就没意思了。哥什么话都没说，躺着也能中枪？
　　【机械物理】玉玉：╮(╯▽╰)╭你家基佬说我娘炮，你中枪也是再说难免的！咦，等等！刚刚好像是小凉凉找我？
　　【农业科技】丁丁：你丫个呸的基佬！
　　【古史鉴定】温凉：…………你们的基佬之争能不能缓一缓，我这边十万火急啊！
　　【天体学】斯皮尔：咋了咋了？
　　【古史鉴定】温凉：要去见一个危险人物，需要玉玉提供技术支持。
　　【机械物理】玉玉：哈哈！你说！本大爷别的不行，技术那是特别的好！
　　【农业科技】丁丁：哪方面的技术？
　　【古史鉴定】温凉：…………有没有什么工具可以用来测谎，要安全隐蔽的。
　　【机械物理】玉玉：安全隐蔽的？我找找。
　　【农业科技】丁丁：诶，正好，小凉凉难得露面，上次你问的提纯技术，我跟木莲姐研究了一下，正好把资料发给你。[指定红包·花瓣提纯技术资料x1·温凉]
　　【古史鉴定】温凉：你跟木莲姐研究好了？
　　【农业技术】丁丁：以母星目前的科技水平和环境因素，目前只能做到这种程度，不过，绝对比你发过来的提纯比例资料要高。
　　【古史鉴定】温凉：么么哒！丁丁最棒了！
　　【机械物理】玉玉：！！！！！！！你们俩，趁我不在！！！居然！！！！
　　【机械物理】玉玉：我不管，我也要么么哒！[指定红包·隐形测谎器x10·温凉]
　　【古史鉴定】温凉：么么哒！谢谢玉玉。
　　【机械物理】玉玉：咳咳，客气客气，再么一下我也不介意。
　　【天体学】斯皮尔：玉玉你的脸呢？
　　【机械物理】玉玉：并不知道那是什么东西！
　　群里还在互相斗嘴，温凉则打开格子间，查看起刚收到的隐形测谎器。
　　玉玉每次发过来的东西，都是自带影像说明的。
　　这个隐形测谎器有两个组成部分，一个是由绿豆大小透明薄膜包裹住的半固体状水滴物质，这是测谎器的检测部分，一旦捏碎薄膜，里面的水滴状物质就会挥发，并且渗透入空气中，然后将目标人物说的话和身体反应全部收集起来。
　　另一个部分是一个十字形的耳钉，也是测谎器的接收反馈部分，能够将检测部分收集起来的内容反馈给使用者。
　　温凉取出一个测谎器放在自己的背包小口袋里，伸手摘下原本带在耳朵上的粉珍珠耳钉，将十字形的测谎器带上。
　　……
　　温凉抵达慕语度假山庄的时候，南沐亲自坐着私人观光车来接人，坐着电车在慕语度假山庄内来回绕了几圈后，车子终于在一处门扉虚掩的宅院门口停了下来。
　　跟着南沐下车，温凉站在门外，细细环顾了一遍四周的景致，眼中闪过一丝感叹。
　　白露山庄建立至今，各项景点和各种人工景观都还在建设之中，预计还得再有两到三年时间才能初具规模。
　　目前能看到的山庄3D设计图虽然合她心意，但是跟眼前这个慕语山庄相比，总觉得少了一丝古意韵味和贴近自然的意境。
　　南沐推开门，转过头，瞧见温凉眼中的欣赏和感叹，笑问：“喜欢这里？”
　　温凉朝他点点头，并不掩饰自己眼中的喜欢和赞赏，眼前这有些老旧的黑漆大门，白墙黑瓦上绿意满满的古意民居，实在是太符合她的审美标准了。
　　南沐见她是真的喜欢，眉眼温和，笑说：“你喜欢就好。”
　　跨过石门坎，内里又是一丛又一丛的绿色，枇杷树，李子树，桃树，满满的果子结了一树又一树，半米宽的青石板铺满院落，浅粉浅蓝的无尽夏长满石板路的两旁，屋墙上是艳丽盛开的滇红玫瑰。
　　滇红玫瑰肆意的香气与此起彼伏的蝉鸣声，将这一方天地圈出了一个独特的夏天。
　　走在前头，穿着一身简单棉布长衫的南沐，卸下了一身商人的精明气息，儒雅温和地仿佛古时候的教书先生一般。
　　温凉暗暗感叹，不得不说，南家的基因是真的好，若是普通男人到了这个年纪，哪里能有如此气质。
　　两人来到一处轻纱帘布飘动的侧屋，南沐朝温凉做了个请的手势，眉目舒朗：“进茶室坐一会儿吧，正好我还有些事想跟你核实一下。”
　　温凉点点头，就着南沐拉开的门帘，看了一眼里面的摆设，又看了一眼不知道什么时候出现的侍应，目光瞥过正在脱鞋的南沐，眼眸沉了沉，身形停顿了一秒，才弯腰将脚上新穿的淡粉色绣白兰的布鞋脱掉。
　　端坐茶桌前，看着南沐烹茶，沏茶，一点不像是要跟自己谈事情的样子，温凉眯了眯眼，状似百无聊赖地打量着这间茶室，心中却闪过无数念头。
　　直到南沐推了一杯茶过来，她才回过神，朝着他点了点头，低头看了一眼杯中如兰娇嫩的一芽一叶，抬手轻抿了一口。
　　口感清淡，有一丝隐隐的香气，温凉眯了眯眼，这茶与外公常喝的龙井不同，倒是有些像……
　　“顾渚紫笋。”南沐笑着解答了温凉眉间的疑惑，他有些意外，又有些感叹道：“你一个小丫头，竟然也懂茶？”
　　温凉歪了歪脑袋，状似天真地看向南沐，笑说：“我外公喜欢喝茶。”
　　听到外公两个字，南沐的眸光闪烁了一下，他没有搭话，反倒是站起身，从身后的多宝格上取下一个盒子。
　　放在茶桌上，打开。
　　然后从里面取出一封信，伸手递给温凉，“这是你外公托人送过来的信，你先看一下，然后我们在细谈。”
　　外公的信？
　　温凉心尖一颤，心中闪过一丝难言的不安感，她暗暗从衣服口袋里取出隐形测谎器，悄悄捏碎，然后才伸手接过那有些泛黄的老信封。
　　抽出里面的信纸，温凉第一眼看到的不是信中的内容，而是末尾处的一个红色方章。
　　记忆中，外公的印章有许多。
　　平时开药方子时大多都是用的圆章，上面写的是“温尘”，而不是他的本名温明尘。
　　原先温凉一直不明白为什么外公的名字会少一个字，直到看了外公的手札，知道外公是刻意带着她和母亲隐居在春晓镇，才明白过来其中的原因。
　　而这个红色的方章上面写的却是“雪遗”两个字。
　　印章下的墨字署名是“温语之父”。
　　雪遗是外公的字，一般用上这个章，基本就属于外公的私人事务，连她和母亲都很少见到他会用这个章子。
　　像是想到什么，温凉不自觉轻皱了皱眉，拢了拢五指，然后才慢慢展开信纸。
　　字迹是外公的没错。
　　上面写的内容——
　　温凉暗吸了一口气，双眸颤了颤，心口好像被掏空了一般。
　　不疼，却有着无尽的失落。


第56章 旧事
　　“1990年2月初, 我大哥接了特殊任务, 当时他们整一个班中了埋伏, 其他人都在那次战斗中牺牲，我大哥也在同年失踪。”
　　“直到三年后, 他才重新返回西疆。”
　　那三年，南祈被安排至加满国执行秘密任务, 就连南家都不知道他还活着。
　　“1993年10月中旬, 他调任至南域驻边军，直到96年秋天才被调任回京都。99年末，他退伍从商一直到如今。”
　　“这期间，他派人找过你母亲。因为当时两人是自由恋爱，不管是我大哥还是你母亲, 他们两个都没有提及自己的家世背景，诺大一个华国, 想要找到你母亲无异于大海捞针。”
　　“还有你，如果不是你自己找上门，恐怕到现在, 他都不知道自己还有一个女儿。”
　　90年初南祈出任务的时候，温语刚怀孕不久，就连温语也是在两个月后才发现自己怀孕的。
　　温凉手肘支着茶桌，目光盯着茶盏内的茶叶，面无表情地听着，没有发出任何声音。
　　南沐见她如此，轻叹了一口气, “98年的时候，世交家的一位伯父托人打听到了你母亲的消息，老人家托付的那位老先生与你外公是旧友，派人送了你外公的这封信过来。”
　　这封信。
　　温凉紧抿了抿唇，外公在信里说，他和母亲已经迁居海外，母亲也在92年的时候嫁人生子。
　　他还说，以南祈这样的身份和家世，本就不适合母亲，加之他职务问题，时常要出一些危险的任务，更不适合向往安定生活的母亲。
　　温凉苦笑，外公这么做完全在情理之中，如果是她，在当时那种情况下，恐怕也会这么做。
　　但是。
　　最无辜的却是她的母亲。
　　最有权知道真相的也是她的母亲，可现在，她说不服不了自己，将这一切告诉母亲。
　　以当时那种情况，妈妈即便是生下自己嫁给南祈，面对这样一个复杂的大家族，还有一个常年没办法留在身边，还随时有着生命危险的丈夫。
　　她简直不敢想象，十八年后的母亲和自己到底是怎样一种光景。
　　南沐静静等着眼前的小姑娘平复心情，尽量放缓语气：“你外公的顾虑并没有错，所以，在收到这封信之后，大哥便断了再寻你们的念想。前些年他任务不断，要是你们真的回了南家，恐怕日子也不好过。”
　　温凉低声应道：“我知道了，南先生。”
　　事已至此，也该告一段落了。
　　“我昨日问了他要不要见你，他说，既然已经错过了这么多年，你又已经长大成人，也没有再相见的必要。”
　　南祈不想见她。
　　“你既然不希望他去打扰你母亲的生活，我想，这些事情由我告诉你，应该最为妥当。”
　　温凉敛了敛眉，理解的点点头，其实也对，既然明白了这其中的误会，再纠结其他已经没有任何意义。
　　以后自己的生活，也不会与南祈有关。
　　她的母亲也是一样。
　　说到底，她还是下不了决定，将这件事告诉母亲。
　　也许，让母亲心中始终留着对南祈的怀念，比将这个真相告诉她更好一些。
　　“南先生，既然如此，那我就不打扰了。”温凉撑着茶桌站起身，朝着南沐点点头。
　　就在温凉准备转身离开的时候，南沐忽地叫住她：“等一下。”
　　温凉脚步停顿了一下，然后看到南沐朝她招招手，“还有件事情没处理，你别忙走。”
　　“还有什么事？”温凉微微皱眉，重新又坐回蒲草垫子上。
　　“我这里有几份文件需要你签署一下。”南沐从那个放了旧信的盒子里，拿出一叠厚厚的合同书。
　　温凉有些奇怪地接过那份文件，目光落在上面的文字上，顿时一脸愕然：“你要把慕轻山庄给我？”
　　“不是我，是你父亲。”南祈沉声道。
　　“我不需要。”温凉摇摇头，神色平常，语气也没有任何激动或者抗拒，她就像拒绝黑咖啡里放糖一样，拒绝了一个价值连城的转赠书。
　　似乎是早就料到温凉会这么说一般，南祈又倒了一杯茶给她，如长辈一般语重心长道：“他没有儿女，如果你不出现，等他百年之后，他名下的财产都将全部捐赠出去，除了慕轻山庄，还有南轻集团的35%股份，以及各种零散的投资。”
　　“那就捐赠出去吧。”
　　她不缺钱，更不需要这样的补偿。
　　“修建一个永措小学确实不用太多钱，但是修了一个小学就够了吗？既然最终都是要捐出去的，你为什么不拿着这些，现在就去做你想做的事情？”
　　南沐的话句句凿进温凉的心脏，她猛地抬起头，目光锐利地盯着他：“你查我。”
　　南沐有些好笑地看着她，颇有些无奈道：“如果是你，遇上一个小姑娘，说是你的小侄女，还拿着头发让你去跟你大哥做亲子鉴定，你会不会去查？”
　　温凉沉声不语。
　　南沐却道：“我不止查了，还查了个底朝天，不然，你以为这一个礼拜都用来干什么了？原来你们这些年就在云海市的小镇上，前两年我还去过云海市几趟，春晓镇我也去过一次。”
　　“我知道你手上值钱的东西不少，一个白露山庄就够你吃喝不愁一辈子。我也知道你是个有原则的小姑娘，南轻集团的股份你可以暂时不接手，慕轻山庄却必须收下。”
　　“这是他这些年来，唯一想送给你母亲的礼物。如今你母亲不能亲自收下，只能由你代为收下了。”
　　听到那句“这是他这些年来，唯一想送给你母亲的礼物”，温凉的心口一阵酸涩。
　　轻之是母亲的字，慕轻的含义大概就在于此。
　　温凉叹了一口气，最终点头答应。
　　……
　　南沐将她送出慕轻度假山庄后，派了一辆专车过来接她回市区。
　　临上车之前，南沐神色犹豫地叫住了温凉，有些踌躇道：“小凉，你爸爸最近几年身体不太好，两年前我们见面那次，我去香山禅寺找过慧智大师，想通过他找一位中医圣手，他跟你外公也是朋友，不知道你能不能帮我问问？”
　　“中医圣手？”温凉扭过头，“慧智大师本身也是学中医的。”
　　“我知道，”南沐点头，“但是，慧智大师说他治不了。”
　　温凉心中隐隐闪过一丝不安，她问：“你要找的那位中医圣手叫什么？”
　　“京都温家的温明尘老先生，他常年在世界各地游历，很少有人能联系到他，你外公那封信就是这位老先生派人送过来的。”
　　温凉心里咯噔一下，她望着南沐，眸中多了一丝担忧：“他的身体怎么样了？”
　　“早年留下的暗伤，倒也不算太严重。”南沐状似轻松地笑了笑。
　　温凉却笑不起来，她有些艰难地扯了扯嘴角，如实说道：“我外公就是温明尘。”
　　“你说什么？”南沐整个人愣在原地。
　　温凉勉强地点了点头，“雪遗是他的字。”
　　“那他……”南沐眼中多了一丝期冀。
　　温凉有些不忍地摇了摇头，“两年前你去找慧智大师，他是不是拒绝帮你找我外公？”
　　南沐点头：“慧智大师说他没办法找到温老先生。”
　　“我外公他在两年前的开春就去世了，你去查了我和我母亲，应该知道这件事才对。”
　　南沐面部僵硬，他望着温凉，张了张唇，讪然一笑：“是了，我竟然把这件事情给忘了。”
　　许是心中唯一的希望灭了，南沐的精神有些恍惚，勉强朝着温凉笑了笑，将她送进车里，关门前说了一句：“路上小心。”
　　温凉坐在车上，看着南沐离开的背影，心中升起一丝不真实感。
　　今天这一趟将自己多年的困惑解开了，却没有一丝释然，反倒多了更多的顾虑和不安。
　　回到酒店后，温凉揉了揉有些胀痛的脑袋，安静地在浴室里泡了个澡，然后倒头就睡。
　　……
　　之后的日子，温凉暂时放下了南沐南祈那边的事情，将自己投入到忙碌的工作和新家装修上。
　　九月八日这天是她的生日，也是她正式成年的日子。
　　一大早，给远在永措的母亲打了个电话。
　　永措小学已经开始修建，此时正是开学初，温凉也没敢耽搁母亲太多时间，聊了聊京都这边新房子的近况，以及五天之后开学的事情。
　　中午，温凉接到国际快件电话，说是有个私人快件寄过来，现在正在前往盛鼎新苑的路上。
　　新房子还没完全装修好，这会儿那边又没有人，温凉只得赶过去收快件。
　　等到她来到自己那套公寓楼下，一眼就看到一辆类似搬家公司的大卡车，卡车后面装着一张两米多长的大床。
　　她有些不确定的看了一眼蹲在花坛旁，穿着一身国际快件配送工作服的男人，开口问：“你好，我是温凉，请问是……”
　　“你好你好，温凉小姐。这个是司珩先生派我们送过来的床。”
　　温凉：“…………”
　　司珩是不是有毒？！！！！！！
　　一脸尴尬地将配送工作人员送走，温凉看着放在楼顶的这张大床，整个人都不好了。
　　这时候。
　　司珩发来微信消息。
　　【司珩：床送到了？】
　　温凉默默翻了个白眼，这人有毒，剧毒！！！！
　　【温凉：嗯。】
　　【司珩：今天生日是吧？】
　　【温凉：嗯，怎么了。】
　　【司珩：生日礼物还满意不？】
　　【温凉：你说那床？】
　　【司珩：嗯。】
　　【温凉：还行吧，挺大的。】
　　【司珩：睡两个人没问题。】
　　温凉：神经病！！！！！！！
　　司珩从床上坐起身，睡眼惺忪地朝着自己和身后的床拍了一张照片，然后——
　　点击发送。
　　【司珩：[图片]】
　　【温凉：…………你干嘛？】
　　秀腹肌？？？？？神经病啊！！！
　　【司珩：不是成年了吗？】
　　【温凉：SO？】
　　【司珩：可以解禁限制级了，邀请你睡我的床。】
　　【温凉：…………】
　　【温凉：拉黑1个小时，再见。】
　　【司珩：害羞啊？】
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　看着那句“害羞啊”前面的红色惊叹号，司珩暗自勾了勾唇，眼眸中满是笑意。


第57章 开学
　　一个人独自坐在烘培咖啡馆里，要了一杯甜得腻人的焦糖玛奇朵, 面前摆满五颜六色的马卡龙。
　　温凉给自己过了一个安静的生日。
　　第二次过十八岁生日, 虽然还是一个人, 温凉却想到一个词——现世安稳。
　　母亲在永措村安心教书，慧智大师每日都有精神上早课，章伯伯在白露山庄捣鼓着自己的石碑林，王瑜哥和小越哥各自忙碌着自己的工作。
　　而她，即将跨入清大求学。
　　此刻, 她的生活, 虽然不一定有岁月静好的意境，却有着十足的幸福感。
　　两年的时光, 到今日, 可以算得上是一个小圆满。
　　未来，还会有更多的小圆满，组成她整一个人生的大圆满。
　　……
　　新生报到日。
　　吴彩和两个助理已经在半个月前抵达京都，目前她们手头上的事情比温凉这个甩手掌柜还多得多。
　　盛鼎新苑那边的装修已经基本结束，接下来就剩下温凉自己购置家具，还有楼顶花园房的装修。
　　也就是说, 她暂时还得在学校里住一阵子, 起码军训这段时间必须住校。
　　所以, 入学报到的事情，温凉也没叫别人陪，自己一个人背着简单的小包和一个旅行箱，坐着出租车去了学校。
　　这会儿恰好是接新生入学的校车, 陆续抵达的时间。各个院系的迎新人员都等在校门口，温凉拉着旅行箱，跟着刚刚下车的新生人流走进学校大门。
　　报到的地点在学校的综合体育馆，这会儿里面已经排了好长的队伍，拎着旅行箱走进体育馆内，温凉找到自己院系报到处排好队，然后给温妈妈打了个电话，告诉她自己已经到学校，正准备入学报到。
　　学工组的老师正一个个登记报到人员，经管学院的迎新人员陆续带着已经办好手续的学生，前往宿舍楼办理宿舍入住手续。
　　队伍一点点往前，新生们到处新奇张望观察的，跟随行陪同的家长聊天的比比皆是，只有少数一个人过来的学生，安静地等在队伍中。
　　温凉就是这些人中的一个。
　　一身杏黄色棉麻连衣裙的小姑娘，独自一个人扶着旅行箱站在人群中，纤白的小手拿着手机，似乎正跟谁通着电话。
　　许是因为京都的气温太高，这个一看就是来自南方的秀气姑娘，白皙的脸上嫣红一片，一双桃花眼似挑非挑，配上那张素净精致的小脸，有种独特的气韵。
　　经管学院的迎新办公桌旁，或站或坐的大二大三生一早就发现了这个特别的新生，坐在桌角一侧的一个齐耳短发女生，扯着身旁的中长发女生，小声讨论：“小雨，你看那边那个黄色裙子黑长直的妹子，是不是很像一个人？”
　　正玩着手机的孙雨听到刘蕊蕊的话，条件反射地抬起头，目光在眼前的新生队伍里搜寻了几秒，乍看到身穿杏黄色长裙的温凉，轻呀了一声。
　　眼眸沉了沉：“有点像温雅兰。”
　　“土木的系花？”一旁低头整理着手中名单的板寸头男生跟着抬头，顺着孙雨的目光看了过去，然后露出一丝意味深长的笑容：“咱们院终于来了个高颜值妹子，这位学妹比土木的系花略胜一筹啊。”
　　孙雨暗嗤一声，“我说张副部长，你们直男的审美是不是都喜欢这种，看着温温柔柔的黑长直啊？”
　　刘蕊蕊小声笑了两下，“说实话，我还挺喜欢黑长直。这妹子不错，一会儿我去带她吧。”
　　张海勋笑着耸耸肩：“一般这种漂亮学妹，不应该是我们这些学长去接待比较好吗？咱们院的单身狗这么多，你居然还要断他们生路。”
　　“少来啊你，你要是敢去，我立马给倩倩发消息，说你丫红杏出墙。”刘蕊蕊斜了张海勋一眼，假装威胁地摇了摇手里的手机。
　　一早就被刘蕊蕊选中的温凉，一办完入学手续，手上的旅行箱就被接了过去。
　　温凉稍稍打量了一下这会儿正帮她拉旅行箱的迎新学姐，齐耳短发，格子衬衫，简单的牛仔裤，给人感觉很清爽干净。
　　她笑着道了一声谢，结果听到这位短发学姐突然惊呼了一下。
　　见她拿着自己报到时填的表格，温凉有些奇怪地问：“怎么了刘学姐？”
　　刘蕊蕊一脸发现新大陆的表情，语气透着些小亢奋：“你也姓温？温凉？”
　　温凉老实点头，“是的，难倒学姐的朋友跟我同名？”说实话，她这个名字还挺……容易撞车的。
　　刘蕊蕊连忙摇头，然后一脸八卦地问：“你跟温雅兰是亲戚？”
　　温雅兰是地道的京都人，因为容貌才气出众，是清大有名的文艺女神，而且这位女神的家世背景很不简单。
　　这会儿来了一个这么漂亮的小姑娘，虽然两人的眼睛不太相像，但是脸型和鼻子嘴巴部分看着还真有些相似。
　　加上两个人都姓温。
　　很容易让人联想到堂姐妹之类的亲戚关系。
　　而听到温雅兰这个名字的温凉，眼眸微微闪了闪，脸上的表情还是跟之前一样没有任何变化。
　　她眨了眨眼睛，一脸莫名地摇摇头：“我不认识这个人。”
　　她确实不认识温雅兰，不过，这个温雅兰也确实跟她有亲戚关系。
　　因为，她的爷爷是温明轩，外公的二哥。
　　“你不认识？”刘蕊蕊诧异地瞪大眼睛，然后又回头看了一眼表格，看到温凉的籍贯和出生地，有些尴尬地笑了两下：“原来你是云海市的呀！”
　　温凉笑着点头：“是的，第一次来京都。”
　　刘蕊蕊明白地点点头，然后有些不好意思地摸了摸后颈，颇有些大大咧咧道：“你长得跟土木大三的一个学姐有点像，你俩还都姓温，我还以为你们是堂姐妹呢！”
　　“我家就我一个孩子。”温凉轻挑眉。“学姐说的那位土木的学姐就是你刚才说的温雅兰？她在咱们学校很有名吗？”
　　刘蕊蕊扯了扯嘴角，脸上的笑容有些勉强：“她是我初高中同学，现在是咱们学校女神级别的人物，不是一般的有名。”
　　“这么厉害呀。”温凉歪了歪头，眼眸里满是新奇和崇拜。
　　刘蕊蕊：“…………”
　　瞧着面前跟小白兔似的小姑娘，一脸对温雅兰神往的表情，刘蕊蕊有那么一瞬间很想打自己的嘴巴。
　　她连忙转移话题：“她是土木系的，跟我们经管没多大关系，我给你介绍一下咱们学校吧。”
　　大概能感觉到刘蕊蕊对温雅兰的不喜，温凉暗自摇了摇头，然后耐心听着她介绍学校里的各个区域设施，以及一会儿要办的宿舍入住手续。
　　至于温雅兰的事情。
　　刘蕊蕊不想继续说下去，温凉自然不会主动去提。
　　两人经过行李寄存处的时候，刘蕊蕊开口问：“你家人没陪你过来，你的行李怎么办？要我找个男生帮你搬一下不？”
　　温凉望了一眼人头攒动的寄存处，摇摇头：“我的行李不在里面，晚些时候家里人会送过来。”
　　刘蕊蕊暗暗松了一口气，毕竟宿舍楼没有电梯，万一被分配到六楼，这大热天的搬东西爬楼想想就怕。
　　办理好入住手续，温凉跟刘蕊蕊打听了一下外宿的事情，交换了一下电话号码后，便一个人拎着旅行箱去了五楼的宿舍。
　　清大的宿舍都是四人一间的标准格局，温凉来得不算早，她的那个宿舍这会儿已经到了三个人，就剩下她还没到。
　　走进宿舍的时候，先到的那三个女生正各自坐在椅子上聊天。
　　正说话的一个皮肤黝黑扎着马尾的女生，再看到温凉的时候，明显停顿了一下，然后就听到坐在她对面的女生说了一句：“嗨呀，来了一个小美妞。”
　　快速环顾了一遍宿舍的床位，温凉朝三人露出浅浅的笑容，跟着打招呼：“你们好，我是温凉，来自云海市。”
　　靠阳台的两个床位已经铺好了床，打好了蚊帐，左手边坐着一个短发女生，就是刚才那个说“来了个小美妞”的人。
　　她笑眯眯地朝着温凉点点头，目光在温凉的连衣裙上停顿了一下，然后自我介绍道：“我叫米早早，来自港城。”
　　米早早对面，皮肤黝黑的马尾女生，也跟着露出一个爽朗笑容：“我叫宋梦，来自沙南岛。”
　　温凉左手边的床位还是空的，右手边是个长得有些高挑壮硕的女生，只见她露出一个有些憨厚的笑容，一把从桌子上拿起一袋糖酥，递给她：“我叫娜仁托娅，来自蒙城，这个给你吃。”
　　温凉接过糖，也不推辞，笑眼微弯道：“你们先聊天，我整理一下东西。”
　　她一边说，一边将旅行箱放倒在地上，然后从里面取出一条干净的毛巾，手脚麻利地开始擦拭床板，护栏，书桌，橱柜。
　　从温凉进来就对她有着十足兴趣的米早早，有些诧异地看着眼前这个看着就有些柔弱娇贵的女生，有些意外地问：“温凉，你怎么不等你家里人上来再弄？”
　　温凉回转头，笑着回道：“我自己过来报道的。”
　　三个人一听，脸上满是不可思议，娜仁托娅有些担心地问：“那你的行李呢？要我们下去帮你拿吗？”
　　“不用不用，我的行李还没送到。”温凉连忙摇头。
　　她回转头，手上耐心擦拭着，眉眼不自觉弯了弯。
　　上一世自己不爱说话，宿舍的室友跟自己关系很一般，这一世虽然刚认识这三个姑娘，但是能感觉出来，她们的性格不错，应该会比较好相处。
　　虽然自己只打算在宿舍里住一阵子，但是能有几个脾性温和的室友，确实比什么都让她觉得开心。


第58章 学长
　　为期两周的军训已经过去一半，温凉宿舍四人刚吃完晚饭, 一边走出学校食堂, 一边聊天说笑。
　　米早早最喜欢粘着温凉, 这会儿也不怕天气热，非要抱着温凉的手臂，边走边耍赖着问：“小凉啊，我看你都没带什么护肤品，你怎么就晒不黑呢？”
　　走在米早早旁边的宋梦也扭过头看温凉, 跟着附和：“没错没错, 你看我，本来就黑, 军个训居然更黑了！”她自幼生活在南沙岛, 常年暴晒在紫外线下，应该说已经很耐晒了，这几天居然又黑了一些。
　　娜仁托娅笑说：“我也晒黑了。”
　　温凉走在最右边，歪着头打量了她们一会儿，眨眨眼说：“谁说我没带护肤品了？我每天都有涂防晒霜的。”
　　这个年纪的小姑娘正是爱美的时候，米早早这些天跟温凉相处下来, 大概已经摸清了温凉那温柔平和的性子, 说话也没多顾忌, 大大咧咧地说道：“明明你涂防晒霜的时候我也涂了，咱俩用的还是一个牌子的，为啥效果差那么大呢？”
　　“你想知道为什么吗？”温凉故作神秘地朝她弯了弯唇角。
　　米早早猛点头。
　　“大概是……”温凉停顿了一下，然后说：“天生丽质吧。”
　　米早早：“…………我们的友谊走到了尽头。”
　　太过分了！
　　长得白就算了！还晒不黑！！！晒不黑就算了, 还气人！！！
　　四个人笑闹着一路回到宿舍，温凉虽然嘴上说着天生丽质，倒也没真的藏着掖着，假装从自己柜子里拿东西，实际上从格子间里取出一个透明的大塑料瓶，以及两个深绿磨砂小瓶子。
　　当她拿着东西放在桌上的时候，米早早已经迫不及待地凑了过来，没等她问，温凉就开口介绍道：“大的这瓶是玫瑰纯露，小的这两瓶，一瓶是眼部护理精油，另一瓶是脸部护理的。我平时不化妆，一般就用这些。”
　　米早早星星眼：“效果这么好？是不是用了就能像你一样变得白白嫩嫩的？”
　　当然不能。
　　温凉默默吐了个槽。
　　毕竟她这个白是云草水和各种各样富含特殊功效的外星果蔬养出来的，这些纯露和精油都是白露山庄出产的玫瑰花，薰衣草提炼出来的，效果自然比不上云草水，但是比一般含有化学加工成分的护肤品肯定要好很多。
　　这些香草植物经过多次培育，原本富含的美白、补水等特殊效果都相对减弱了不少，但只要坚持使用，一定时间内还是能看到效果的。
　　宋梦拿起小绿瓶看了看，有些好奇地问：“小凉，你这个是哪个牌子的精油啊？”
　　“我自己家里种的。”
　　米早早表情一愕：“你自己家里种的？”
　　温凉耿直点头：“我们家就是种玫瑰花这些东西的，纯天然提炼，安全健康，适合大部分肤质。”
　　三个人看温凉一脸认真的样子，齐刷刷张着嘴，一副不知道该如何表达自己此时心情的表情。
　　倒不是说她们不相信温凉的话，而是，在米早早的眼里，像温凉这种能穿得起Irs设计工作室出品的定制裙衫，用的护肤品化妆品之类的，不说特别高档，起码也是上档次的。
　　结果人家给她来了三瓶自家种的土特产。
　　这也太幻灭了！
　　幻灭归幻灭，之后的几天，她们看温凉还是像之前一样做做纯露面膜，偶尔补补水，涂涂精油，站军姿的时候除了定时涂防晒，确实没有用其他东西。
　　而且她不仅没有晒黑，皮肤状况也一直很好，不像其他女生因为气候问题，水土不适应等开始长痘痘之类的。
　　米早早实在忍不住诱惑，终于也跟着温凉开始用了起来，宋梦和娜仁托娅对于护肤美白之类的兴趣不大，看米早早兴致这个高，居然也凑起了热闹。
　　温凉见她们都喜欢用，索性打了个电话给吴彩，让她叫人从白露山庄那边寄了几套纯露和精油过来。
　　东西到了之后，温凉悄悄往里面加了几滴云草水，增强了一下美白效果之后，三个人一人分了一套。
　　军训即将结束，在大家都变成非洲人的时候，温凉宿舍四个在这些人里头白出了新高度。
　　尤其是温凉，平时站军姿走正步的时候，从来不请假喊累，天天当着日头晒，愣是晒得白里透红，皮肤水嫩得好像还在江南地区，而不是干燥炎热的京都。
　　……
　　军训文艺汇演前一天，温凉几个去图书馆底下的图书储藏室，领这学年的新书和课程资料。
　　米早早一看到新书的数量，顿时垮了脸，扭头看向温凉，苦兮兮地问：“怎么办？这么多怎么搬得动？”
　　宋梦半弯腰拎了拎一大摞书，止不住皱眉，“是有点重。”
　　四个女孩子，除了来自蒙城的娜仁托娅长得比较结实之外，其他三个都是纤瘦型的，要拎着这么多书去对角线以南的宿舍，起码还要再走上小十五分钟，确实有些吃力。
　　温凉看了看米早早的书，出声道：“要不这样吧，我跟娜仁，小梦先搬一趟回去，早早你留在这里看着剩下的书。”
　　米早早面露不好意思，忙摇头：“算啦，忍一忍一起回去就行了，大不了路上多休息几次。”
　　温凉点点头。
　　四个人拎着书走出图书馆，米早早拎得最吃力，一张小脸涨得通红，宋梦相对还好一些，走走停的还能坚持，娜仁托娅拎自己的那份还OK，回头想要帮米早早也有些吃不消。
　　反倒是温凉，明明是四个人里看上去最娇弱的一个，结果轻轻松松拎着自己那份书，偶尔还能替米早早拎一段路。
　　对于温凉的大力气，米早早表示受到了惊吓。
　　四个人刚经过图书馆前面的小桥，米早早大叫一声：“不行啦！休息一会儿！”
　　于是，在走了没多少路之后，大家又集体进入了休整状态。
　　而从另一侧露天篮球场出来的几个男生，目光一扫桥头上穿着迷彩服的四个女生，尤其是看到站在最前面，只穿了一件迷彩T恤，露着纤细白嫩胳膊的温凉，有人出声调侃了一句：“前面那个是不是他们说的小温雅兰啊？”
　　板寸头的张海勋啧了一声，“我们经管的妹子都红到你们建筑系了？”
　　“别说建筑系了，我们土水学院论坛都有这妹子的照片，还有人把她跟温雅兰的照片作对比来着，不信你问郁波。”细长眼单眼皮，长得有些小邪气的张文挑挑眉。
　　来自计算机系的郁波，耸了耸肩，懒懒回道：“我对妹子不感兴趣，你们喜欢就上啊，光在这边瞎掰扯有什么用？”
　　最先说话的吴倬手里篮球一转，一脸贱笑：“那走呗，学妹们搬书这么幸苦，不帮忙也太不仗义了。”
　　如饥似渴的学长们一到，就以迅雷不及掩耳之势帮忙拎走了米早早几人的书。
　　作为四个人中最有力气的温凉，她的内心其实是拒绝的，但是看米早早跟张海勋很熟，他又是她们班的代班，实在不好说出拒绝的话。
　　而接手温凉那一摞书的是土水学院的张文，他又恰巧跟温雅兰一个班，对温凉这个跟温雅兰长得有些相像的学妹相当的感兴趣。
　　作为当事人的温凉，此时的内心是崩溃的，一路被这个长着一双狐狸眼的土水学院的学长查户口，她是真的很想甩他一脸“你闭嘴”。
　　一路走到宿舍楼下，温凉总算松了一口气，停住脚步，伸手想要接过张文手里的书，结果听到他说：“温学妹，能不能问你要个电话号码？”
　　温凉手一僵，默默在心里说了一声：不能。
　　司珩要了大半年都没要到电话呢，这家伙拎个书就想要？
　　简直想太多。
　　结果。
　　一旁的米早早立马凑上来，笑着说：“张学长是我们的代班，我们班的联系方式他都有。”
　　温凉：“…………”猪队友啊！
　　被米早早这个猪队友卖了的温凉，默默拎着书上楼。
　　回到宿舍后，米早早还一脸兴奋地跑到温凉面前，开口就问：“小凉！小凉！那个土水学院的学长长得hin帅啊！”
　　“哪里帅了？”有司珩帅吗？温凉无力吐槽。
　　“不帅吗？”米早早回过头，向另外两个正在整理书本的好姐妹求证。
　　宋梦表示：“还可以吧，看着有些痞痞的，不是我的菜。”
　　娜仁托娅耸耸肩：“也不是我的菜。”
　　“你们都没有少女心吗？现在就流行这种单眼皮，一脸邪魅的小鲜肉好不好！”米早早嘟了嘟嘴，“小凉你都没有一点春心萌动的感觉吗？人家问你要电话诶？”
　　“…………”温凉老妈子疲惫脸，她不是没有少女心，她是真的没兴趣。
　　“说不定一会儿他就给你打电话了！天呐！大学里学长追学妹什么的，居然真的这么直接！”
　　米早早还在一个人自嗨，温凉已经一脸无语地把书本分门别类的放在了书架上，顺便看了看军训最后一天的安排，然后打开柜子，准备拿了衣服去洗澡。
　　米早早看她一副冷静得好像什么事情都没发生过一样，一下子跳过来，抱住温凉的手臂，贼兮兮地问：“你说，要是他打电话过来，你要不要跟他试试看啊？一开学就谈恋爱什么的，我居然莫名热血沸腾！”
　　温凉：“…………”我的血已经冷透了。
　　温凉将求助的目光投向宋梦，结果接到她一脸幸灾乐祸的偷笑。
　　她又看向娜仁托娅，她们的宿舍长，她心中唯一的支柱，结果看到她摊了摊手，一副爱莫能助的表情。
　　哎。
　　她早该知道，米早早这姑娘跟来自海岛和草原的宋梦，娜仁不一样，没想到，她这么能闹腾。
　　宋梦还火上浇油：“我们小凉长得这么可爱，以后恐怕追得人能排成长龙。”
　　米早早一听，立马点头，一脸赞同道：“没错没错！”
　　温凉：“…………”这俩孩子是不是疯了。
　　但是听了她们俩说的话，温凉突然意识到一件事情，现在是大学不是高中，上辈子她上大学的时候就有不少人追，这辈子……
　　不行。
　　这也太烦人了。
　　温凉一皱眉，嘴上已经脱口而出：“其实我有男朋友的。”
　　她说完，自己先愣了一下，随后像是想到了什么，白净的小脸腾地烧起一片红色。
　　米早早瞪大眼，一脸不相信道：“你有男朋友了？难倒是高中同学？也是我们学校的？”
　　温凉张了张嘴，脸颊又红了几分，犹豫了好一会儿，才开口：“之前一个高中的，比我高一届，现在在国外。”
　　米早早惊呆：“跨国异地恋？”
　　温凉话一出，宋梦和娜仁托娅也跟着围了过来，脸上明晃晃的写着“我要听八卦”五个大字。
　　默默给自己挖了个大坑的温凉，心一横，点了点头。
　　反正……自己答应了司珩，要等他一年的。
　　这么说应该没什么问题吧？
　　“他在哪个国家啊？在哪个学校？”米早早眨巴着大眼睛，“你们什么时候在一起的？高一？高二？”
　　温凉无奈：“在美国，麻省理工。”
　　米早早：“wodema！！！厉害了！！！他学什么的？”
　　温凉：“电子工程。”
　　米早早：“不明觉厉！！！有照片吗？有么有么？”
　　温凉：“没有。”
　　“你俩交往这么久，你连个照片都没有？”米早早一脸狐疑，凑到温凉面前，问：“你不会是骗我们的吧？”
　　温凉：“…………”感觉自己快疯了。
　　“快点快点，我们要看照片。”
　　温凉默默低头，拿起手机。
　　自己挖的坑，跪着也要填完。
　　现在是六点多一点，司珩这会儿估计已经起床了，她有些无奈地给他发了条消息。
　　【温凉：拍张照片过来。】
　　没过几分钟，消息就回复过来。
　　【司珩：想我了？】
　　【温凉：…………】
　　温凉往角落靠了靠，避开米早早探头探头的动作，快速发了一条消息。
　　【温凉：事情很复杂，回头跟你解释。你发一张正常照片过来，假装一下我男朋友。】
　　【司珩：假装？】
　　那头已经吃完早饭的司珩眯了眯眼，嘴角不自觉上翘，完全不怕事地发了个视频通话过去。


第59章 视频
　　温凉表面镇定自若，实则心里心虚极力, 等着司珩发照片过来的空档, 小脸已经通红一片。
　　结果司珩那边过了好几秒都没有反应, 她有些底气不足地将防备米早早偷看手机的目光拉回到手机上，刚想再发个消息问一下，手机突然滋滋地振动起来。
　　屏幕上面正显示着，来自司珩的视频通话请求。
　　温凉手一抖，手机在手上来回掂蹦了几下, 才重新被她握紧在手里。
　　一直站在旁边的米早早, 眼尖的看到视频通话请求，两眼放光, 立马出声催促：“你男朋友打视频电话过来了？”
　　听到米早早一脸自然地说出“你男朋友”这几个字, 温凉的嘴角几不可闻地抽搐了一下，然后在三个人的注目下，硬着头皮缓缓点了点头。
　　“不接吗？”宋梦双手抱胸，脸上满是揶揄的笑容。
　　“…………”温凉默默低头，看着还在振动的手机，默默点了接通。
　　视频一接通, 司珩的脸刚一露出来, 声音也跟着从手机那头传了过来：“晚饭吃过了？”
　　正对着手机的温凉小脸不自觉一红, 也不知道为什么，心跳都跟着加速起来。
　　这种情况下跟司珩开视频，旁边还有三个人盯着，简直太羞耻了！
　　她有些尴尬地扯了扯嘴角, 一时不知道该说什么，只朝着视频里的人点了点头。
　　已经从餐厅走到书房的司珩，瞧着手机里都没把脸对正的小姑娘，仔细瞧了瞧她嫣红的脸颊，绿眼睛微微弯了一下，嘴角不可遏止的上扬了半个弧度。
　　这个弧度还没来得及完全展开，俊朗英挺的脸庞蓦地一滞，小丫头突然问他要照片，还让他假装男朋友，恐怕是被学校里的什么人缠上了。
　　这才刚开学不到两个礼拜，就有人过来撬墙角？
　　司珩眉峰聚拢，难得的好心情，瞬间被这股危机感打了个七零八落。
　　转头一看还在那边发呆的温凉，他的嘴角又不自觉上翘了一下，俊眸轻扬，开口问：“不是说，要把我介绍给你朋友吗？”
　　以男朋友的名义。
　　温凉闻言一愣，抬头看到三个满脸八卦外加兴奋的脸，犹豫了半秒，缓缓点了点头。
　　“我……给你介绍一下我室友吧。”说着，温凉将手机朝向米早早她们方向。
　　米早早一看她递手机过来，根本没来得及看清手机上的人，整个人先蹦跶起来，一阵尖叫：“等等啊！我去拿个自拍杆过来！！！太近了拍起来显得脸大！”
　　温凉：“…………”视个频还这么讲究仪式感？
　　赶紧看一眼司珩的脸不就完事了？
　　米早早真的找了个自拍杆出来，一向很少自拍，准确的说，重生以来从来没自拍过的温凉，无奈地叹了一口气，拿着自拍杆，将宿舍里的三个人介绍了一遍。
　　第一眼看到司珩的时候，米早早已经激动地一把抓住宋梦的手，对着她猛眨眼，做口型：“太！帅！了！”
　　温凉假装没看到她的反应，朝着三人介绍道：“我男朋友，司珩。”
　　刚把手机放到电脑旁，打开暂时关闭的显示器的司珩，徒然听到那句软软糯糯，还带着些羞赧的“我男朋友”四个字，整个后耳根爆炸了一样红。
　　他有些掩饰性地朝后靠了靠椅背，目光打量了一眼害羞的小姑娘，然后才看向她身侧的三个女生。
　　强压下心里那丝激动雀跃，扬着那张帅天帅地的俊脸，笑容礼貌得体的无懈可击。
　　然后，朝三人点头说了一句：“你们好。”
　　米早早几个一脸傻呼呼的笑，拼命压抑着心里的小激动，连忙说：“你好，你好。”
　　然后。
　　她们听到男人清冽干净的声音，带着一丝宠溺道：“我们家小姑娘有些娇气，麻烦你们多照顾一下，过阵子等我回国后，请你们吃饭。”
　　司珩说着，目光似有若无地看了温凉一眼，他也不说她是自己的女朋友，生怕他家兔子炸毛，一会儿又把他给拉黑了。
　　而听到他那句话的温凉，脸轰地一下炸红。
　　她这会儿看都不敢看身旁的三个人，几乎是条件反射的背过身，一把拿下自拍杆上的手机，快速摁掉视频通话，动作一气呵成地直接把手机扔进换洗衣服的脸盆里，语气急促道：“我去洗澡了。”
　　抱着衣服逃也似地跑进浴室，温凉一把将脸盆锤在洗漱台上，关门上锁，满脸通红地看着镜子里的自己，抬手扶额，暗骂自己简直有毒。
　　外面的三个，以米早早为首的，一看温凉逃跑，齐刷刷露出暧昧调侃的笑容。
　　米早早抓着宋梦，还有些意犹未尽地说：“你看见了吧！绿眼睛！混血儿啊！颜值简直逆天！”
　　宋梦点点头，满面笑容：“小凉简直就是人生赢家！”
　　米早早一脸认同地感叹：“对啊！自己长得好看，性格又好，家里应该也挺有钱的，还有一个这么帅的男朋友！wodema！要是换做是我，人生简直圆满！”
　　娜仁托娅伸手戳了戳米早早的额头，揶揄道：“刚才你还说单眼皮一脸邪魅的小鲜肉好，这会儿就倒戈？”
　　“倒戈？”米早早瞪眼，“这能一样吗？刚才那是正牌男朋友诶！再说了，光颜值就差了好几个次元！而且，人家可是麻省理工的高材生！天呐，简直跟偶像剧一样！”
　　她捧着脸，满脸向往：“还什么，我们家小姑娘……啊啊啊啊，我的少女心哟！”
　　看着米早早一副走火入魔的样子，娜仁托娅扶额摇了摇头，朝着宋梦说：“你带着早早去阳台冷静一下，我怕她上火。”
　　宋梦捂嘴偷笑，拉着米早早去了阳台。
　　说实话，不说米早早这样性格的，就连她都忍不住羡慕。
　　躲在浴室里的温凉，稍稍平复了一下心情，放下马尾，披散开头发，正准备洗澡，目光不自觉落在陷在衣服里的手机上。
　　鬼使神差的拿起手机，然后看到手机屏幕上连着好几条的微信消息。
　　【司珩：怎么了？】
　　【司珩：生气了？】
　　【司珩：TUT，我错了。】
　　嗯。
　　分开两个多月，司珩别的长进没有，卖萌耍赖的功力已经练得炉火纯青。
　　温凉有些无语，又有些好笑地抿着嘴回消息。
　　【温凉：没生气。】
　　【司珩：乖。】
　　【温凉：…………】
　　知道温凉还在别扭害羞，司珩也没敢继续逗她，转头看了一下未来几个月的计划安排。
　　【司珩：十月中旬左右，我会先派人去京都成立亚洲分部。】
　　【温凉：这么快？选址呢？】
　　【司珩：修子跟吴彩交涉了一下，估计在你们白露集团附近。】
　　【温凉：…………】
　　【司珩：十一月末我会回去一趟。】
　　【温凉：有其他工作安排？】
　　【司珩：新分部成立，加上京都那边安排了一个发布会，我们三个都会过去。】
　　【温凉：嗯好，到时候请你们吃饭，好久没见修子和小黑了。】
　　【司珩：当然，主要还是为了看我家小姑娘。】
　　温凉再次炸红。
　　好不容易缓和下来的心跳，在此刻静谧无人的空间内显得愈加明显，她慌忙打了几个字发出去。
　　【温凉：我洗澡了。】
　　看着上面这明显有些逃避嫌疑的四个字，温凉轻轻蹙眉，又发了一句。
　　【温凉：今天谢谢你。】
　　【司珩：这种事情我很乐意做，多来几次都没问题。】
　　【温凉：…………】
　　【司珩：不过，为什么突然要告诉你那几个室友，你有男朋友的事情？】
　　温凉：我没有男朋友！！！！！
　　【温凉：之前回宿舍的时候，有个学长问我要电话。】
　　司珩眉峰紧皱，当初他要个电话被这丫头拒绝的画面还历历在目，要是她敢把电话给出去，包机也要回去欺负她一顿。
　　【温凉：我都准备拒绝了，结果我室友把我卖了。】
　　【温凉：所以……才想了这个办法。】
　　【司珩：以后把我的照片贴在你的手机上，要是再有人来问，直接把手机给他看。】
　　【温凉：…………我真去洗澡了。】
　　【司珩：要不要开着视频再洗啊？】
　　【温凉：滚！！！！！！】
　　这边，害羞的小姑娘已经摔了手机，匆匆跑去洗澡。
　　十二个小时时差的那一边，支着手肘坐在办公桌前的男人，掩了掩几欲上扬的嘴角，扭头看向显示器屏幕。
　　他刚刚把手放在键盘上，书房门咣地一声被打开，靠着门框两边站着的楚弈修和魏远互相对视一眼，心照不宣地嘿嘿笑出声。
　　楚弈修摸着下巴，啧啧了两下，学着司珩说话：“以后把我的照片贴在你的手机上，要是再有人来问，直接把手机给他看！”
　　魏远强忍着笑场的冲动，附和：“珩哥这是恨不得当温小凉的驱邪符啊！”
　　楚弈修：“还开着视频洗澡，哎哟我去，你还是我们认识的那个珩哥吗？”
　　魏远：“前几天刚送了床，今天就视频洗澡，啧啧啧！”
　　楚弈修：“珩哥说起骚话来，真是让人叹为观止。”
　　魏远：“珩哥都开始明骚了，哎，世风日下啊！”
　　楚弈修：“那没办法，谁让人家可爱菇就喜欢他这种男朋友呢？”
　　魏远：“这都已经是男朋友了啊？”
　　司珩越听，脸色越黑：“你们在我手机里做了手脚。”
　　楚弈修一听，一脸我被冤枉的表情：“我勒个去，就你那个手机的安全系数，我们敢做手脚？”
　　司珩冷睨了他一眼，拿起自己的手机一看，脸色顿时漆黑无比。
　　那只蠢兔子，一开始就把消息发在了他们四个的群里。
　　平时这么精明，怎么今天就突然智商下线了呢？
　　心里吐槽着自家小姑娘，司珩那一看就像是在生气的俊脸，不知道为什么，又忍不住勾起了唇角。


第60章 度假
　　军训最后一天的文艺汇演，也是跟教官们的告别晚会。
　　这天参加演出的有一早就确定下来的院系内新生代表, 还有大二大三的学长学姐们。
　　照理说, 像温凉这种外貌出众的女孩子, 绝对是新生代表的首要人选，但是很可惜，温凉此刻正安安静静坐在观众席，看着舞台上的表演。
　　这对于经管学院的男生来说，多少也是一件遗憾的事情。
　　而作为当事人的温凉, 则没有任何其他情绪。
　　因为。
　　她确实没有什么才艺可以表演。
　　当然, 如果说画画，烹饪, 烘培, 种花养猫算是才艺的话，那她还是有那么一点能拿得出手的才艺。
　　可惜，这些才艺并不能够上台表演。
　　仔细想了一想，不管是重生前，还是重生后，她似乎都没有往音乐, 舞蹈, 表演等方面学习的想法。
　　此刻, 看着舞台上被特别邀请来表演的女生，温凉微微挑了挑眉，眼眸中笼着一丝让人看不清的迷雾，古筝演奏不像流行乐通俗易懂, 不仅不容易带动气氛，很多人还不一定欣赏得来。
　　她就是欣赏不来的其中之一。
　　至于原因，大抵是此刻她的个人厌恶情绪，高过了她的客观审美。
　　上面的这个女人，她不喜欢，打心眼里的不喜欢。
　　但不得不说，对于琴筝萧笛之类的古老传统乐器，温凉的心中始终有着一份别样的情怀。
　　外公会古琴，但不常弹，最喜欢用的反倒是简单轻便的竹笛，小时候她更喜欢涂涂写写，并没有跟外公学上一些皮毛。
　　这会儿看到台上人的表演，她突然生出了一些想要学习古琴的想法。
　　坐在一旁的米早早一脸乏味地转过头，看着同样面无表情，一看就在自我放空的温凉，悄悄凑过脑袋，压低声道：“我好困啊。”
　　温凉稍稍侧了侧头，朝她眨了眨眼睛，小声提醒：“一会儿就有你说的校乐队表演，别困。”
　　米早早强打起精神，望着台上穿着一袭出尘白衣，梳着一头古代发髻的女子，越看越觉得眼熟，她忙转过头，细细打量了温凉一会儿，眼眸蓦地一亮。
　　一把抓过温凉的手臂，咬着她的耳朵，一副发现新大陆的语气：“台上那个女生！！！长得跟你有点像啊！！”
　　温凉的嘴角不自然地勾了勾，台上的人跟她相似的地方大概就是脸型和鼻子，如果非要说很像，其实也不尽然。
　　大概是温凉给人的感觉总是温温柔柔的，而台上的人也是那种温柔似水的气质，像是从古代画卷里走出来的仕女。
　　气质和脸型上的细微相似，反而放大了两人的共同点。
　　而这个与她相似的人——
　　正是土水学院的温雅兰。
　　经管学院的军训文艺汇演，却邀请土水学院的学姐来表演。
　　这就很有意思了。
　　温凉淡然一笑，她朝米早早摇了摇头，语气没有太大变化，“华国这么大，长得想象也不奇怪。”
　　……
　　文艺汇演上的这个跨院系表演，只是一个小插曲，军训结束后，就是为期七天的十一长假。
　　温凉宿舍里的其他三个，家都比较远，这次假期决定集体留在学校里，趁着这七天时间游览一番京都的古城风貌。
　　盛鼎新苑的房子已经差不多能入住了，这两天翡翠和报警也会从云海市送来京都，温凉就没跟米早早几个一起去古皇宫和雍亲王府游玩。
　　但是，作为补偿，她在假期的最后两天，邀请了她们三个去慕轻山庄休闲避暑，泡泡温泉。
　　南沐将慕轻山庄转移到温凉名下之后，温凉并没有矫情地将南祈的这份礼物视为对亲情的侮辱，相反的，她很能够理解南祈的想法。
　　何况，慕轻山庄的里里外外，每一处都恰好戳中温凉独特的个人喜好，其中最让她喜欢的就是那日，南沐约她见面的那一处私人宅院。
　　大概是知道她喜欢，在她第二次去慕轻山庄的时候，那处私人宅院的匾额已经从“归去来兮”变成了“白露未晞”。
　　如果她没猜错的话，这处宅院很有可能是南祈的私人居所。
　　归去来兮的意思，大概就是他这些年来的心境。
　　至于白露未晞——
　　温凉的脸上浮起一丝浅浅的笑容，也许指的是自己。
　　山庄的经营自有一班人马，转手换了东家也不影响整个山庄的运作，很多时候，温凉也只把这里当做是一处私人度假山庄。
　　当然，她的活动范围差不多就在白露园周围这一带。
　　白露园不大，主楼两层，里头有一间主卧和两间次卧。侧屋一间阅读室，一间冥想室，还有一个茶室。后头则是两个汤房，引入的是天然的温泉水，右后侧还有一个观景台。
　　院前种着果树鲜花，院后是一小片农田。这两个月她时常过来，后院农田里的果蔬植物已经初具规模，尤其是这个季节，不少蔬菜进入疯长阶段。
　　对于之前两年空白的校园社交圈，温凉心里还是有些遗憾，虽然认识了司珩他们几个，但是真正与他们相处的时间其实不多。
　　这次邀请米早早她们，正好可以动手一起做些吃的，泡泡温泉，也算是为自己可怜的女性朋友圈增加了几个人头。
　　……
　　假期的第五天中午。
　　温凉陪着有些水土不服的报警和脾气有些燥的翡翠吃完午餐，拎着一只干净的木桶，拿着带伸缩杆的网兜，去白露园不远处的小水潭里抓螃蟹。
　　这处水潭原本只是一个普通的路边景致，旁边有假山绿植围着，考虑到九月入秋，螃蟹开始肥美，温凉就跟负责白露园的林管家打了声招呼，将这一处水潭周围圈了一小圈小瓦片，旁边移栽了一圈绿植，防止其他游客进入，然后从云海市空运了一批大闸蟹过来。
　　这会儿要是有人经过，就能看到一个穿着藏青色棉麻裙裤，带着草帽，拿着网兜的女孩，蹲在小水潭旁边捞螃蟹。
　　专门负责白露园事物的林管家，站在白露园最高处的观景台上，远远看着不远处正捞螃蟹的温凉，脸上露出奇怪荒谬又感叹不已的表情。
　　活了五十多年，他还是第一次碰上这样的小姑娘。
　　拥有一座这么大的度假山庄，居然一门心思只喜欢在院子里犁地种菜，七八月的时候派人空运了一堆龙虾崽，专门挖了个泥塘养着，前些天又捣鼓了一个蟹潭，养了几十只大闸蟹。
　　真是——越来越看不懂现在的年轻人了。
　　林管家心里的想法一过，目光掠过观景台下方的一排枇杷树，眼皮子不自觉抖了抖。
　　这些枇杷树下的泥土都是翻新过的，不是新栽的树，完全是因为，土里埋了十数坛酒。
　　从最简单的米酒到各种果酒，枇杷酒，葡萄酒，甚至是前不久刚谢的荷花酒……还有庭院里放着的连排的杨梅酒。
　　这位小姐是真的喜欢酿酒，也不知道这些酒的味道到底如何？
　　越是这么想，林管家体内的酒虫蹿地越猛，他连忙压下心里那点想法，暗骂自己最近太清闲，连正事都不知道干。
　　望了一眼还在抓螃蟹的温凉，林管家拿出手机拨通了一个电话号码，听到电话那端的声音后，恭恭敬敬地开口：“七先生，小姐今早过来了，这会儿……正在抓螃蟹。”
　　那头的人不知道说了什么，林管家低声应了一下，回道：“说是约了同学过来吃饭。”
　　那头又说了两句，便挂了电话。
　　林管家收起手机，又看了一眼还蹲在蟹潭旁边的温凉，缓步下楼，去准备接待电话对面那位的事宜。
　　蟹潭旁，温凉转头看了一眼木桶里爬来翻去的螃蟹，拿着网兜柄来回拨了几下，数了数，整整十个。
　　她们几个胃口都不大，每人顶多吃两个，到时候还有剩下的就送给园子里的管家和园艺师傅吃。
　　抓完螃蟹心满意足地站起身，温凉擦了擦脸上的汗，手上沾染上的一些河泥在白嫩的脸上擦过一条浅灰色的痕迹，她也不觉得脏，随意拿袖子抹了几下，正要拎着木桶朝白露园走去，目光瞥见水潭旁边那条小路的入口处走来的两个人，脚下猛地一顿。
　　条件反射地往后退了一步，将面前的鹅卵石路让出来，重新站回到草地内，从不远处走过来的人，还没完全经过温凉身边，声音已经钻进她的耳朵里。
　　“爷爷，这次家宴是不是有什么重要的人要来？”温柔中透着些精明的女声传来。
　　然后是老人威严中不失宠爱的声音：“确实是个重要的人物，这次小辈里就只有你一个，一会儿多听你父亲安排。”
　　“雅兰知道了。”
　　看着温明轩和温雅兰从自己面前走过，温凉脸上没有任何表情。
　　见他们完全没注意到自己，温凉扭头看了一眼两人越走越远的背影，眯了眯眼。
　　回头在度假山庄门口挂个温家人不得入内的标识牌，不知道会不会被人打？
　　她耸耸肩，拎着木桶缓步往白露园走去。
　　回到白露园后不久，温凉就接到米早早她们即将抵达山庄的消息。
　　放下手上的活，让林管家叫了司机，温凉坐着观光电车亲自出去接人。
　　观光车开到山庄的出口大路处，温凉远远的便看见米早早和宋梦，还有娜仁已经等在山庄进门的广场处。
　　电车越来越近，直到停在米早早三人面前，温凉才发现，在这处广场上等电车来接送的人群里，竟然还有那次帮她们几个拎书的四位学长。
　　温凉的第一反应就是将目光投向米早早，结果看到她笑着说，“小凉，我们刚下车，正好碰上张学长他们，我跟他们说了……”
　　宋梦面色有些尴尬，忙伸手扯了一下米早早，想要阻止她继续说下面的话。
　　结果，米早早嘴巴里的话跟倒豆子似地，已经噼里啪啦地说了出来：“我们来这里跟你一起玩两天，正好他们下午也没什么事情，就约了我们几个一起逛度假山庄。”
　　温凉听言，脸上没有显露出太多情绪，心里却浮起一丝不悦。


第61章 暗流
　　温凉虽然顶着一张十八岁的脸，心里却一直把这些眼前的同龄人当成孩子, 虽然她自己也成熟不到哪里去, 但是对于这个年纪的孩子, 她一向很宽容。
　　连司珩这种性格的她都能容忍，米早早这种有些小心机，但是心思说不上坏的女生，她是真的不会过度反感。
　　但是，这不代表她能接受米早早这种过于自我的方式。
　　说白了。
　　谁还不是个小公主, 她没有这么大的气量纵容一个刚认识半个月的人, 这人还不见得能跟她做朋友。
　　重生回来后，温凉一直都活得很明白, 高中那会儿不是她不愿意交际, 而是华荣的那个环境，出来的那些人，勾不起她的社交欲望。
　　大学了，又是在清大这样的学校，遇到的这三个女生性格都不错，她才有意想要亲近一下, 但是, 似乎又出了问题。
　　温凉看着米早早一脸兴奋高兴的样子, 原本还算不错的心情又降下去三分。
　　就在她想要开口拒绝的时候，人群里忽然走出来一个短发女生，“温凉，你怎么也在这里？”
　　广场上人不少, 都是进了山庄大门等观光电车接送的，那几个学长站得离温凉这边有些距离，这个从他们人堆里出来的女生，穿着简单利落的白衬衫和背带裤，脸上带着干净纯然的笑容。
　　温凉看了她半秒，想起她是之前陪自己办理宿舍入住手续的迎新学姐刘蕊蕊，朝她点点头：“刘学姐，我约了宿舍的同学来这里玩，你也是刚过来玩的？”
　　“是啊，我这刚到，正等车呢。”刘蕊蕊笑着朝她点点头，然后侧身指了指那边站着的几个男生，介绍道：“那边几个都是我发小，正好无聊就过来度假山庄打发一下时间。”
　　温凉扫了一眼那边的四个男生，还有一个中长发穿着黑色紧身背心，衣着有些性感暴露的女生，回转头又看了一眼米早早。
　　刘蕊蕊眼尖得很，看到温凉的反应，就知道她对米早早刚刚的话有些不喜。
　　刘蕊蕊可比米早早人精，之所以走出来跟温凉搭话，一方面是为了打圆场，另一方面，其实也存着一丝想要结交的心思。
　　而刘蕊蕊的话，却让温凉的心情稍稍好了一些，原本她以为米早早是没有经过自己的同意，直接约了那几个男的过来，现在看来估计是正巧在大门遇到，然后大包大揽地答应下来要跟他们一起逛度假山庄。
　　见温凉周身的气息缓和了一些，刘蕊蕊这才笑着问：“你们一会儿什么安排？刚才米学妹还跟我们商量着，咱们十个人正好包一辆车，走走玩玩，这边娱乐设施不少，唱K，桌游，打麻将，就是酒吧要到晚上才开。”
　　温凉的眸光微微沉了沉，她对这个学姐的印象还不错，之前办入学手续的时候又帮过自己，那边的张海勋还是她们班的代班，接下来大半个学期都要跟他打交道。
　　她拿余光瞥了一眼一脸欢欣雀跃的米早早，暗自摇了摇头，终归国庆之后是要搬出来的，今天就随他们玩吧，就当吃顿散伙饭。
　　心里有了决断，温凉开口说道：“我约了她们泡汤，顺便晚上一起吃饭。现在时间还早，要不你们坐我那辆车先去玩，回头我那边准备好，再叫你们过去吃饭。正好也可以感谢一下刘学姐你，那几位学长也是，他们还帮我们几个拎过专业书。”
　　倒不是温凉真的心软圣母到能接受这些人，而是在她眼里，这顿饭算是谢客饭，刘蕊蕊帮过她的忙，那几个学长帮他们拎了书，也算是帮了忙，一报还一报，请他们吃个饭还了人情，之后就各不相顾。
　　米早早也是一样。
　　刘蕊蕊问：“你不跟我们一起？”
　　温凉点头，如实道：“我得准备晚饭的食材，没个几小时可能来不及。”
　　“我跟你一起准备吧？”娜仁托娅往前跨了一步，走到温凉面前。
　　温凉转头看了她们三个一眼，见米早早抱着宋梦不让她走，没有反对，点点头说：“那就这么决定了，晚饭的时候我给宋梦打电话，你们记得过来。”
　　刘蕊蕊见温凉这么说，心里明白她是真不想跟他们几个一起，也就没继续劝说。反而朝着温凉爽朗一笑，然后拉着她走到自己那几个发小面前，将他们介绍了一遍。
　　张海勋和刘蕊蕊是经管学院的，那个中长发穿着黑色背心的性感女生，温凉之前在综合体育馆的迎新人员里见过，叫孙雨，也是经管学院的。
　　细长眼有些邪气的，是之前帮她拎过书，问她要过电话的那位学长，叫张文，土水学院的。
　　气质冷漠，面色有些苍白的眼镜男叫郁波，计算机系的。
　　另外一个看上去比较阳光开朗的男生叫吴卓，建筑系的。
　　之前她没问，一直以为这些人都是经管学院的，原来只有张海勋是跟她们同一个学院的学长，另外几个是他的发小。
　　认识完这些人，米早早见温凉兴致不高，多少也知道自己的这个决定惹得温凉不大高兴，没敢多说话，就拉着宋梦跟着刘蕊蕊他们六个，坐着温凉的观光电车去了山庄里的其他景点，温凉则带着娜仁托娅坐电车回了白露园。
　　一路上，娜仁托娅欲言又止了好几回，温凉拉她走进白露园后，有些无奈道：“娜仁，你有什么想说的就说吧。”
　　娜仁托娅脸皮一红，有些结巴地开口：“小，小凉，早早她刚刚那样……”
　　温凉伸手拍了拍她肩膀，点头示意她自己心里很清楚，出声安慰：“你放心，我也没生气。”
　　当然，我也没觉得开心。
　　看到娜仁托娅松了一口气的表情，温凉暗自摇了摇头，宋梦和娜仁都不是爱计较的人，将来跟米早早相处起来应该会比她轻松一些。
　　“走吧，我刚才只捞了十个螃蟹，现在吃饭的人多了六个，还得再去捞十个过来。”
　　有娜仁托娅一起帮忙，两人又是在田里摘菜，又是处理各种肉类，虽然忙碌倒也不觉得累，只是可惜了温凉之前的计划，什么一起采摘丰收的果实，一起洗菜做饭。
　　果然，她还是太傻太天真了。
　　眼看天色渐暗，温凉让管家给电车司机打了个电话，把那些人送往白露园。
　　十个人的席面起码得摆一个圆桌，庭院里有一颗大桂花树，温凉叫人在树下摆了个圆桌，然后在旁边打上了立柱灯和驱蚊灯。
　　等到凉菜陆续上齐的时候，米早早和刘蕊蕊的那些发小也跟着过来了。
　　刘蕊蕊和她那几个发小走进白露园的时候，眼中都带着一丝意外，慕轻山庄的背景他们那个圈子的人大多都是知道一些的，有着南家的一层关系在，圈子里不少人都会来这里消遣娱乐。
　　山庄里有专门外租的民宿，吃食可以自己准备，就跟这些年流行起来的农家乐差不多，但是这一处的民宿明显比他们之前去过的那些规模要大，这庭院的设计，花草的打理，差距不要太大。
　　混在他们那个圈子里，这点眼力还是有的。
　　刘蕊蕊和孙雨互相对视了一眼，心照不宣地坐到圆桌旁，笑着问温凉：“你们都成年了吧？一会儿喝点酒？”
　　刚上完菜的温凉，浅笑点头：“前阵子酿了一些覆盆子酒，口味酸甜，适合这个季节喝。”
　　“你自己酿的？”张文细长的眼儿一挑，有些诧异的问。
　　温凉闻声看向他，面色平静地点点头，然后指着他不远处的小廊桥方向，问：“我没特意去买酒，只有鲜榨的果汁和自己酿的酒，学长要是不喜欢，那边还有一些杨梅酒。”
　　张文脸上明显出现了一丝裂纹，他转头看向刘蕊蕊，然后又转向温凉，问了一句：“你住在这里？”
　　“嗯。”温凉随意地应了一声，然后招呼娜仁把装着大闸蟹的笼屉，一个个放到他们桌前。
　　在坐的几人面面相觑，米早早脸上的表情明显多了一丝激动，甚至还有着一些果然如此的感叹。
　　菜都上齐了，餐桌上的交流相对又融洽了一些，华国是饮食大国，没有什么深仇大恨是一顿饭不能解决的，如果有，那就两顿。
　　果酒的度数很低，也不醉人，气氛却因着喝酒碰杯好了不少，也不知道是谁先起的头，说起了毕业的事情。
　　刘蕊蕊他们三个是经管大三的，张文是土水大三的，郁波和吴卓分别是计算机系大四和建筑系大四。
　　除了马上毕业的郁波，另外几个差不多也已经在考虑实习的事情了。
　　吴卓一边笑着夸温凉酿的酒好喝，一边开口说道：“说起来，温凉你是云海市的吧？”
　　温凉点点头。
　　吴卓又道：“我打算过了十一去云海市，我们系有个学长自己开了一家建筑设计公司，他今年才研究生毕业，据说手上有个跟慕轻山庄差不多的庄园开发项目。”
　　温凉闻言，眸光轻闪了闪，这个刚研究生毕业的学长，说的应该是小越哥吧？
　　至于，跟慕轻山庄差不多的庄园开发项目，大概就是她的白露山庄了。
　　温凉心里想着，面上不露声色，只客观地说道：“近两年，云海市开始大力发展新城区，这类的机遇确实不少。”
　　“我刚递了简历给CSW公司，据说CSW准备在京都开分部，十一月末的时候，CSW的三巨头还会来我们院做关于数据压缩新领域技术的演讲，安德烈·布林本人还会单独在我们院面试应聘实习生。”一向沉默寡言的郁波，一脸深沉，外加神往的说道。
　　温凉挑了挑眉。
　　CSW。
　　嗯，司珩他们三个的公司。
　　安德烈·布林。
　　这个名字——
　　是司珩的本名。
　　“CSW公司是什么公司？”米早早有些好奇地问。
　　坐在他旁边的张文眉角一挑，“美国的一个信息软件公司，据说三个创始人之中有两个是我们华国人，年龄都只有20出头，目前还在麻省理工读书。”
　　“麻省理工！”米早早惊讶一声，然后看了一眼温凉，说：“我们小凉的男朋友也在麻省理工。”


第62章 机锋
　　“你有男朋友了？”张文目露诧异，目光直直望着温凉。
　　坐在张文对面的刘蕊蕊也在同一时间转过头, 有些不敢置信地看着眼前这个怎么看都是正宗乖乖女的大一新生。
　　她有些不确定地问：“不会是高中谈的？”
　　温凉万分耿直地点了点头, 一旦代入了“我有男朋友”这个设定, 她这会儿已经不会觉得尴尬异常，相反地还能一本正经地骗人。
　　“真看不出来啊！”笑着啃完一只蟹腿的吴卓，夸张地摇了摇头，挑着眉狐疑道：“怎么看你都是那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的好学生, 不会是故意拿这个借口当挡箭牌吧？”
　　温凉歪了歪小脑袋, 放下手上的筷子，她还没出声, 一旁的米早早已经先替她开口辩解：“当然不是挡箭牌啦, 上次小凉跟她男朋友视频的时候，我们几个可都见过呢！她男朋友还是个混血儿，特帅的那种！”
　　“真的假的？”张文挑了挑眉，仍有些不相信。
　　能考上清大的学生，高中再混也得花大把时间学习，何况是温凉这种一看就是乖乖牌的女生, 怎么可能在高三这么紧要的关头谈恋爱？
　　见这些人满脸不相信, 温凉也不辩解, 放下筷子的右手手，移动到挂在椅背后面的布袋包上。她伸手抽出里头的手机，摁了一下Home键，屏幕亮起来的同时, 屏保也跟着显现出来。
　　她将手机递给米早早，示意她将手机递给张文，然后——
　　面色自然地说出一句：“这是我男朋友的照片。”
　　在座的人手上的动作齐刷刷停了下来，谁都没料到，眼前这个性格温和柔软的女生，竟然会说出这么直接的话。
　　而拿到手机的张文，此时正瞪着眼睛，看着屏幕保护上的照片，嘴角连着抽搐了好几下。
　　接着，他忍着几欲捧腹的笑意，抬头问：“这上面的人不是安德烈·布林吗？”
　　坐在张文旁边的米早早，一脸的迷惑不解，明明她刚才看到的屏保照片是温凉的男朋友司珩，怎么就变成那个什么安德烈·布林了？
　　张文则将手机递给一旁的郁波，面上是毫不掩饰的笑容，他说：“郁子，你看看，是不是你偶像。”
　　对安德烈·布林异常推崇的郁波，只看了一眼手机屏幕，条件反射地皱起眉头。
　　他抬头看向温凉，推了推眼镜，有些无奈道：“你们女生现在是不是都喜欢把自己的男神当做男朋友？前几天我还看到V博上有些粉丝的ID叫安德烈布林的新娘之类的。”
　　安德烈布林的新娘？
　　可以的。
　　司珩那家伙比她想象的还要出名。
　　温凉暗自挑了挑眉，不动声色地咽下嘴里的一块虾仁，余光看了一眼神色纠结疑惑的米早早，语气万分自然道：“我男朋友就是安德烈·布林。”
　　众人一噎，那六个学长学姐脸上全是你一定是在逗我玩的表情，这边看过司珩跟温凉视频的米早早三人，脸色稍稍有些怪异。
　　米早早暗暗觑了温凉一眼，暗道，温凉怎么能随便乱说呢？
　　明明她的男朋友叫司珩，而且那个什么安德烈布林的，好像是个美国大公司的创始人，怎么可能会是温凉的男朋友？
　　结果。
　　温凉只是随意地拆着蟹脚，敲碎外壳，歪着头看他们，一脸的单纯无邪：“你们不信呀？”
　　气氛瞬间凝固，整个饭桌异常静谧。
　　温凉翘了翘嘴角，语气再自然不过：“既然他这么有名，百度应该有他的百科吧，你们可以搜一搜。”
　　郁波一脸错愕，倒是米早早一把拿起自己的手机搜索了一下百度，乍看到上面的人物照片以及关键字，满脸不可置信地看向温凉，“你男朋友他真的是安德烈·布林？”
　　那可是AW公司的未来继承人！
　　CSW公司她不知道，AW公司却是全球闻名的！
　　温凉歪着头看她，耸耸肩：“我比较喜欢他的中文名。”
　　米早早望着温凉那有些与以往不同的表情和态度，心头没来由地跳了两下，目光再次落回手机上的时候，跳动的心脏跟之前的感觉明显不同，她只能听到自己的心跳声愈来愈烈。
　　将两人的对话听进去的郁波，这会儿也已经打开了手机，他看了几眼百科内容，抬起头问温凉：“你高中是在云海市的华容实验外国语学校读的？”
　　温凉点点头。
　　郁波张了张嘴，到嘴边的话一时卡住，米早早既然都说了她们看到过视频里的真人，那就是说，这是真的？
　　他仍有些不敢置信，“真的是他？”
　　温凉再次点头，“他和另外两个CSW公司的创始人，都是高我一届的学长，你要是实在好奇，等他十一月末来清大演讲，可以亲自问问他。”
　　郁波：“…………”
　　张文：“…………”
　　张海勋看着明显有些不太对劲的气氛，忙出声打哈哈，“这么说起来，温学妹很有可能会成为郁子未来的老板娘啊！”
　　温凉抬眸看他，淡笑不语。
　　关于男朋友的话题被张海勋和刘蕊蕊三言两语带过，年轻人在一起终归是有不少东西可以聊的，只是又了之前的那个小插曲，他们聊天的时候，看向温凉的眼神多少有些不同，甚至是说话的态度都隐隐藏着一丝只有他们自己知道的情绪。
　　将这一切看在眼里的温凉，只暗暗扬了扬嘴角，属于成人世界的暗流，大概就是从眼前这最单纯的大学时代开始的。
　　又吃吃聊聊了近半个小时，大家才陆续停下筷子。
　　米早早三个暂时留在白露园内，温凉则将刘蕊蕊六人送到山庄大门的广场处。
　　这时，不远处一名白裙女子，姿态优雅地从另一辆电车上走下来，刘蕊蕊眼尖，低声轻哼了一下。
　　孙雨和张海勋见状，望了一眼不远处的那名白裙女子，眼里明显带着些不待见，而站在旁边的张文则语调带着些讥嘲：“啧，怎么走到哪里都能碰到温雅兰？”
　　“你们认识？”温凉凝眸看了一眼温雅兰和从车上下来的几个温家人，难得出声搭话。
　　张文耸耸肩，一副巴不得不认识温雅兰的表情，“勉强也算发小，就是人心高气傲的，不屑与我们为伍。”
　　温凉一听，瞥了一眼那边，眸光微闪。
　　这几个人竟然跟温雅兰有这层关系。
　　眼前这六个人的家世，温凉并不清楚，但是从他们的言谈举止，或者说那有些世故的做派，多少能感觉出他们成长的环境并不简单。
　　能跟温雅兰做发小，这些人的家世应该跟温家不相上下，就算没有温家的世族底蕴，其他方面总有出众的地方。
　　这样的一群人，竟然还要担心毕业的问题？
　　温凉脑子转得极快，多少能猜到，这些人的想法，他们会有这样的打算，起码能说明他们并不是浑浑度日的二代子弟。
　　能考上清大，本身就是一种实力的象征。
　　温凉想了想，伸手从包包里拿出一张名片，走到建筑系出生的吴卓面前，语气难得真诚道：“吴学长，我在卓越建筑设计公司有一些股份，你要是对白露山庄的项目感兴趣，可以打电话给我的私人助理，这是她的名片。她会帮你联络卓越建筑的章清越。”
　　吴卓一脸懵逼，整个人僵在原地，瞠目结舌地看着温凉手上印着“白露集团京都分公司总经理——吴彩”字样的名片，结结巴巴地开口：“你，你，你……”
　　温凉朝他点头笑了笑，然后转身，朝着郁波眨了眨眼，出声调侃：“CSW那边我说不上什么话，帮你问安德烈·布林要张签名还是可以的。”
　　说完这些之后，温凉朝刘蕊蕊挥了挥手，转身坐上电车离开。
　　留在原地的六个人面面相觑，过了好一会儿，张海勋几个最先反应过来，他忙探头看向吴卓手上的名片，耳边徒然响起孙雨那有些冷淡又带着些恍然的声音。
　　“你们还记得刚才那座私宅的名字叫什么吗？”
　　记性最好的郁波一听，神色跟着变了变，他出声说出四个字：“白露未晞。”
　　孙雨扬了扬眉，眼露讥嘲地看着张文：“白露山庄，白露集团，白露未晞……张文，这妹子，你还是别追了，早晚踢到铁板上。”
　　几人听到孙雨的话，面上皆划过一丝深思。
　　坐着电车回去的温凉，感受着迎面的凉风，心情稍稍舒展了一些，车子刚要绕进白露园方向的弄堂，温凉出声让司机把他送去离这里不远的另一头，也就是她养螃蟹的小水潭那里。
　　下午的时候，温凉赶着时间处理食材，把娜仁带到蟹潭之后，就匆忙回了白露园。这会儿路过，她有些不放心蟹潭周围的围栏有没有拉上，便下车往那里走去。
　　双脚刚跨入通往蟹潭的草坪，外头小径深处，隐隐传来一个人声：“温家那几个都不行。”
　　是南沐的声音。
　　那边的人跟她的直线距离并不远，只是弯弯绕绕的鹅卵石路，让上面的人不得不多走了一些路。
　　温凉站在一丛冬青后面，前头是种在小径两旁的慈竹，疏疏密密，错落有致。
　　隐约间，一个人影推着另一个坐着轮椅的人朝她这个方向走来。
　　温凉睁着眼睛望着前方，面颊没来由一阵发麻，脚底仿佛灌了铅一般，整个人僵在原地，无法动弹。


第63章 伤痛
　　一个略微沙哑，却好似醇厚陈酒一般的声音, 在静谧的小径上响起：“小凉今晚在园子里过夜？”
　　“刚才林管家来过电话, 小凉去送朋友了, 我们走的这条路正好跟她那边方向相反，不会碰到面。”
　　“嗯。”男人低哑的声音，透着一丝黯然。
　　温凉就这么站在原地，一动不动。
　　直到南沐和坐在轮椅上的人转过小径的一处拐角，出现在温凉所在的这条路上时, 两人的呼吸同时停顿了片刻。
　　“这就是你不想见我的原因？”温凉紧抿着嘴, 强自睁着有些酸涩的眼睛，看着眼前坐在轮椅上, 这个季节腿上还盖着绒毯的男人, 心猛的揪成一团。
　　其实，她很清楚，南祈的身体状况一定不好，否则那日南沐听到外公已经去世的消息，也不会露出那样的表情。
　　她心里还是有恨的。
　　所以，这两个月, 硬着心肠不让自己去想南祈, 不去猜测他的身体到底如何。
　　即便是他病死了, 只要她没看见，没听见，那一切就可以当做不存在。
　　可这些心底里的阴暗想法，一旦撞上现实, 竟然只剩下于心不忍。
　　温凉终究只是个容易心软的温柔女子，当她真的直面南祈如今的境遇，心口跳动的始终是为人子女的那颗孝心。
　　无论如何，南祈都是她的父亲。
　　没有养恩，也有生恩。
　　她往前走了一步，眼前的男人比她想象中还要英俊，那双自己耿耿于怀的桃花眼，此时微微扬着，眼角细小地颤动，似乎在压抑着什么情绪。
　　路灯昏黄的暖光，遮掩了男人不健康的苍白脸色，南祈的头发不长不短，上面沾着时下年轻人才会用的发胶，每一根发丝都一丝不苟的向后梳拢，精致到有些固执。
　　这个年逾四十，已到不惑的男人，活得极有态度。
　　温凉堵在去路上，抬头看向南沐，她开口说了一句两人都没料到的话。
　　“沐叔，我想跟你单独谈一下。”
　　温凉的声音不大，语气平稳如常。
　　南沐诧异地看着温凉，不为别的，只为她刚才那一句“沐叔”，这些日子，他跟温凉的交集不说多，却也是有的，她见到自己从来都是叫的“南先生”。
　　南是姓，先生是对陌生人的称呼。
　　这其中的疏离，不用温凉说，他也清楚明白。
　　南沐弯下腰，在南祈耳边低声说了两句，按下轮椅上的锁定按钮后，才朝着温凉点了点头。
　　两人走到一旁后，温凉也不跟他打太极，直截了当的开口：“他的身体状况已经走到哪一步了？”
　　南沐张了张口，轻叹了一口气，既然都已经见面了，也没必要再瞒着她，他哑着声说：“前年突然不能走路，我才想着去云海市找慧智主持，问问你外公的行踪。”
　　“现在呢？”温凉轻拢眉头。
　　“目前还算稳定，照顾你父亲的医生说，正常情况下没什么大问题，但是再像之前那样突然发病，下一次可能是最坏的结果。”
　　“查不出病因？”
　　“截瘫。”南沐没敢往细了说，他看着神色难辨的少女，想到大哥之前的打算，忍不住开口：“小凉，你叫我一声叔叔，我也跟你说句交心底的话，大哥他这些年总是念着你母亲，尤其是知道他还有你这个女儿，心里是真的不好过。他这些天就跟在安排后事一样，昨天刚立了遗嘱，又担心温家那些人知道你的身份之后，会对你动别的心思，今天特地请了那一家子吃饭，探探他们的底。”
　　温凉沉默的听着，不知道该接什么话，原来温明轩和温雅兰说的重要人物就是南祈。
　　“哎，他是打算这边的事情处理妥当之后，就去西疆陪你母亲，我怎么劝他都不听，以他目前的身体状况，去西疆怎么受得了？”
　　“他要去找我母亲？”温凉皱眉。
　　南沐一听，连忙摇头：“没有，你父亲是个重诺的人，当初答应了你外公不去找你母亲，之后就再没有找过。你既然说了，不让他打扰你母亲，他也一样会遵守诺言。以他现在的情况，即使出现在你母亲面前，也是徒增伤痛，倒不如不见。”
　　温凉沉了沉眸，放在身侧的手捏紧了拳头又松开，反反复复了好几次，终于问出声：“他平时住在哪里？”
　　“原先是住在归园，嗯，就是你的白露园，如今搬回南家旧宅了，他喜欢清静。”
　　得到自己想要的答案，温凉回转头看了一眼不远处，直直坐在轮椅上，没有任何反应的男人，终于在心中做出了自己的判断和决定。
　　她朝南沐点了点头，出声：“沐叔，走吧。”
　　南沐一愣，还没反应过来，温凉已经快步走到南祈面前，目光一扫轮椅上的按钮，解锁之后，推着往前走。
　　语气少见的强硬：“时间有些晚了，今晚在白露园住下吧。”
　　温凉手上推着轮椅，心里却满是不确定和担心，明明之前并不想见他，如今却害怕他会拒绝自己。
　　南祈交叠在腿上的双手，几不可见地颤抖了一下，低哑的声音轻“嗯”了一声。
　　如果不是温凉离得近，她恐怕都无法听到这一声回答，更看不到这个第一次见面的父亲，看似没有任何反应，身体却像是在强忍着颤抖一般。
　　都说近乡情怯，他不敢见自己，是不是也有这样的情绪在里面？
　　温凉暗自摇头苦笑，推着轮椅朝白露园走去，想到自己今天邀请的那三个室友，温凉转头拜托南沐：“沐叔，我那几个同学还在里面，你帮我跟林管家说一声，把她们安排到其他民宿院落去。”
　　把南祈送进白露园的主卧房之后，温凉在门外站了半刻钟。
　　南祈从头到尾都没看过她一眼，说过一句话，就好像她是透明的一样。
　　温凉有些泄气，一向挺直的脊背，此时有些松垮。
　　第一次见面，不只是南祈，她自己也很茫然，不知道该说什么，更不知道该做什么。
　　每到这个时候，温凉最先想到的就是一直陪着她的那群远在其他时空的小伙伴。
　　这一次，她趴在隔壁次卧的阳台木质栏杆上，鬼使神差地拨下了司珩的电话。
　　电话嘟嘟的响着，却始终没有人接。
　　看着无人接听的通话记录，温凉缓缓转过身，背靠着栏杆坐在阳台的木质地板上，心头涩然。
　　失落的情绪愈来愈重。
　　只有在这种时候，她才恍然意识到，自己的身边尽然连个可以倾诉的人都没有。
　　她没有朋友。
　　唯一爱她的母亲，是她此刻最无法面对的人。
　　当温凉陷入情绪低谷的时候，司珩恰好从会议室走出来，他摸了摸口袋，发现手机不在身边，转头问了一声楚弈修：“几点了？”
　　楚弈修抬手看了一眼手表，“十一点还差十分钟。”
　　司珩蹙眉，脚下的步子迈得大了一些，快速朝自己办公室走去。
　　一旁的楚弈修目瞪口呆：“珩哥，你赶集啊？”
　　走在前面的CSW大老板丝毫不受干扰，大长腿迈得飞快，一走进办公室，看了一眼墙壁上的智能时钟，急忙抓起手机，正想给温凉发个晚安消息，打开手机一看，屏幕上明晃晃的显示着她的未接来电。
　　司珩有些不确定的睁了睁眼，看着手机上的未接来电，心里腾起一丝难以言说的感觉。
　　温凉那丫头很少会主动给他打电话，不，准确的说，从来都是他打电话过去，她一直都被动地接受着自己的骚扰。
　　正常情况下，在看到温凉的未接来电，司珩应该已经激动地想要直接飞回去见她了，但是此刻，他的心里竟然有些隐隐的难过和担心。
　　这感觉太奇怪了。
　　司珩一边皱眉，一边回拨了电话。
　　脑子里始终回荡着自己刚才的疑惑，为什么不是高兴，而是担心？
　　直到他听见电话那头，本该甜甜软软的声音，压抑着一丝哭腔，叫了一声：“司珩。”
　　两个字，极其短促。
　　却揪得他心肺俱痛。
　　是了。
　　她从来不打电话给自己，刚才的那个电话一定重要极了。
　　他甚至不用仔细去分辨，这个她叫过无数次的名字，只要一听到她的声音，他就能判断出她此刻的心情。
　　可即使是这样，他一时竟然不知道该说些什么。
　　缓了缓情绪，司珩开口：“我在，怎么还没睡？”
　　“我睡不着。”温凉揉了揉有些发红的眼眶，心里唾弃着自己的软弱，说出口的话却带着连她自己都没有察觉的娇气和委屈。
　　“那我陪你聊会儿天？”司珩强压着猛烈颤动的心跳，深吸了一口气。
　　这个时候，他开始痛恨起他们两个之间的距离，如果自己在她身边……
　　“我今天见到他了。”温凉的声音幽幽地从手机那头钻进司珩的耳朵里，里头充斥着迷茫与失落。
　　“他还好吗？”
　　“不好，很不好。”温凉的眼眶又红了，“我不知道该怎么办！我……”
　　司珩放柔声，用着他这辈子最耐心的声音，说：“你听我的，先去洗个澡，然后躺到床上……”
　　“我睡不着。”
　　“好，那不睡觉。但是你得进屋里去，现在已经很晚了，不要待在外面。”
　　“嗯。”温凉乖乖地应了一声，从地上爬起来，缓步走进屋里。
　　然后听到司珩说：“先去洗个澡，我不挂电话，等你洗完我们再聊。”
　　温凉点点头，迷迷瞪瞪地放下手机，听话地去洗了澡，爬上床，然后听着司珩说话。
　　华国已经是午夜，波士顿还是正中午，楚弈修过来送了个盒饭，司珩只看了一眼，起身离开了办公桌，也远离了这一下午的工作。
　　只是为了陪电话那头的人说话。


第64章 狼语
　　清晨。
　　温凉有些困倦的睁开双眼, 耳机线被压在脖子和手臂下面, 她有些不适地皱了皱眉。
　　扯开塞在耳朵里没掉的耳机，撑着手臂爬起身的时候, 目光落在放在床头柜充电的手机。
　　上面——
　　仍显示着通话中。
　　温凉的表情有些呆滞。
　　她昨晚……
　　脑子里飘过昨晚睡着之前的画面，轻蹙的秀眉不自觉紧了紧，她连忙坐起身，拿起手机，拔掉上面的耳机线和充电线，轻轻“喂”了一声。
　　电话那头很快便回过来一声：“醒了？”
　　“…………”温凉万脸懵逼, 司珩怎么还在？
　　“华国那边现在才早上6点05分吧？要不要再睡一会儿？”
　　温凉愣了愣，脑子还有一些懵，清晨起来的声音沙沙的，带着一丝不一样的柔软，她问：“你怎么不挂电话？”
　　听到他家小姑娘起床时有些呆呆的问话, 司珩轻挑了挑眉, 用着理所当然的语气回答她：“因为……我是二十四孝好男友。”
　　温凉：“…………”
　　司珩的声音不像大部分女生喜欢的那种男神音, 他的声音既不低沉，也没有那种独特成熟的磁性。
　　但是听在别人耳朵里，他的声音很干净, 清冽纯粹的好似初晨时一晃而过的那道凉风。
　　这样的声音有着天然的距离感，疏远，冷冽。但是，当他说出上面那种话的时候，那种禁欲克制中又带着些诱惑的反差感, 比那些磁性优雅的那声更能撩动人。
　　温凉揉了揉有些微烫发麻的脸颊，带着一丝起床气，跟电话对面的人呛声：“好男友是哪位？”
　　司珩勾唇，懒洋洋道：“我啊。”
　　温凉：“…………”
　　“女朋友，你是准备起床还是赖床？”
　　“想赖床。”温凉懒懒地打了个哈气，心里隐隐抵触着起床这件事。
　　“那我再陪你聊会儿天？”
　　“你是准备把你幼儿园的故事，再继续讲一遍？”
　　司珩压下眼中的笑意，摇摇头：“幼儿园的故事你已经听过一遍，再讲就有些低级了。不如，我给你讲个益智问答？”
　　温凉眼眸一亮，带着一丝感兴趣地问：“什么益智问答？”
　　“你知道狼这种动物吗？”
　　“知道，怎么了？”
　　“狼是一种非常凶残的动物，在没有人类之前，曾经一度站在食物链顶端。但是，在我眼中，它有着极其可贵的执着和忠诚。”
　　司珩停顿了一下，接上一句：“可以说，跟我本人非常相像。”
　　温凉：“…………”真的，不要脸。
　　似乎是听出了温凉的无声抗议，司珩轻啧了一声，问：“你好像对此很有意见？”
　　温凉撇嘴：“狼除了晚上的时候眼睛会冒绿光外，我看不出你们之间有任何相似之处。”
　　司珩轻抿嘴，眼中划过一丝笑意，明明是说笑调侃的气氛，语气却格外郑重：“事实上，我很执着，并且只忠诚于一个人。”
　　听到他的那句忠诚于一个人，温凉有些不适应的坐起身，也不知道为什么，总觉得臊得慌。
　　她连忙岔开话题：“不是说益智问答吗？”
　　“嗯？”司珩轻笑一声，“这个益智问答就跟狼有关。”
　　“你说。”
　　“在不少电影和传说里，总会有孤狼站在山崖顶上，对着圆月嚎叫的画面，你知道这是什么原因吗？”
　　温凉微皱眉，“这只是一种以讹传讹的说法，狼在不同的情况下都会嚎叫。”并不是因为受到圆月的感召才会嚎叫。
　　“那他为什么对着圆月嚎叫呢？”
　　温凉被他问得一愣一愣的，益智问答分好几种类型，如果不是科学性的问题，那就是脑筋急转弯？
　　如果脑筋急转弯，那这个问题的答案一定很无厘头。
　　温凉有些无聊的撇撇嘴，问：“是为什么？”
　　“因为……”司珩的话停顿了两秒，刻意卖了个关子，然后开口回答：“月亮上有兔子。”
　　温凉：什么鬼？？？？
　　“这跟月亮上有兔子有什么必然联系吗？”脑子一下转不过弯来的温凉，一本正经的问。
　　问完，她还有些无法理解，“难倒是因为它想吃兔子。”
　　“确实——想吃兔子。”司珩煞有介事地点头。
　　温凉皱眉：“问题是，兔子为什么在月亮上？”
　　听着温凉一本正经的问题，司珩办公室内，正坐在沙发旁地毯上的楚弈修，终于忍不住噗哧笑出声。
　　结果，司珩还一脸镇定自若地回答：“因为，嫦娥奔月的时候，带了一只兔子上去。”
　　温凉：“…………”神经病啊。
　　楚弈修一听，顿时爆发出一阵大笑：“哎哟我的妈，珩哥你这个套路，真的是……”
　　沙发茶几上放着的一堆资料，随着楚弈修砰砰拍着桌面的动作散落到地上，笑疯了的肇事者还在那边吐槽：“说真的，哈哈哈，珩哥，哈哈哈，我就喜欢你这种……一本正经开黄腔的假正经人。”
　　司珩斜睨了楚弈修一眼，俊脸冷然的脸上是无论如何都没办法压制下去的春风满面。
　　这头，刚起床没多久，脑子还有些懵，整个人傻乎乎的温凉，隐约听到楚弈修的声音从电话那头传过来，“温兔子啊温兔子，你家女儿报警她爹，就是一头狼啊！”
　　温凉一脸愕然。
　　什么兔子，报警，还她爹是狼？
　　几个词组在温凉的脑子里来回转了好几圈，等到她反应过来司珩话里有话的时候，整张脸，连带着脖子轰地一下，烧得火红一片。
　　她咬了咬牙，一字一顿地问：“你是狼？”
　　“嗯？”上扬的声音，透着十足的笑意。
　　温凉深呼吸：“我是兔子？”
　　司珩一脸坦然：“嗯。”
　　“拉黑！！！！再见！！！”狠狠挂断电话，一把将手机丢到床上，温凉伸手捂住脸颊，气得连连深呼吸，想让自己冷静下来。
　　然而，这种方法并不好用。
　　这会儿，她不止脸颊发烫，整个人都好像被放在烤架上来回转着烤一样。
　　跟烤兔子似地在床上来回扑腾了一会儿，无论如何都睡不着的温凉，一个翻身坐起，抓过手机看了一眼。
　　结果。
　　发现司珩发了一条微信消息过来。
　　【二十四孝好男友：睡不着就起床洗漱，记得吃早饭。】
　　温凉：…………
　　温凉：？？？？？
　　温凉：！！！！！！！
　　温凉：微信名字到底是什么鬼？！！！！！
　　这人别是个神经病吧？？？？
　　再一次把手机丢回床上，温凉满脸通红地跑进洗漱间，一面低头挤牙膏，一面碎碎念：“司珩这人有毒，有毒，有毒，有毒……”
　　她挤完牙膏，猛一抬头，看到镜子里脸颊嫣红，一双桃花眼迷迷蒙蒙透着别样风情的女孩，嘴里的话戛然而止。
　　镜子里的这个人是自己？
　　温凉愣在原地，盯着镜子里的自己看了半晌，恍然回过神，脸上的红色如潮水般瞬间褪去。
　　温凉扯了扯嘴角，勉强扬起一抹笑容，再次望着镜子里的自己，低低叹出一口气。
　　难为司珩想尽办法逗自己开心，但是，有些事情，无论怎么逃避都还是要面对。
　　温凉和司珩虽然性格上有着较大的诧异，但是在个人生活方面，都属于自律性极高的人，像赖床这种事情，不说重生的这两年，就是过去那三十年，都是少有的。
　　而今天，温凉之所以想赖床，追根究底，也只是因为隔壁住着的那个人让她无所适从。
　　她朝着镜子里的自己摇了摇头，终究还是要面对的，但是在去见他之前，她还有一件事要做。
　　洗漱完坐回到床上，温凉拿起手机，给司珩发了一条消息。
　　【温凉：司珩，谢谢你陪我一晚。】
　　【二十四孝好男友：我的荣幸。】
　　【二十四孝好男友：其实，多几晚我也不介意，或者等我回国，可以真人上阵服务。】
　　【温凉：…………】
　　【温凉：你别不正经！】
　　【二十四孝好男友：女朋友说的是。】
　　【温凉：…………你把昵称改回来，不然我就拉黑你了。】
　　【二十四孝好男友：原来我在你那里没有特别备注？】
　　温凉：备注你大爷！！！！你咋不上天呢！
　　【二十四孝好男友：你可以自己备注，这比让我改昵称更方便。】
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　果然，又炸毛了。
　　司珩摇头，唇角勾起一丝浅浅的笑意，将手机放在桌上，终于安心低头工作。
　　这边，被第二次调戏的温凉，第三次丢出掉手机。
　　这一次，她丢手机的动作颇有些恶狠狠的味道。
　　坐在床沿，平静了一下心情，温凉抬起手腕，打开智能手表。
　　昨天回来之后，她就应该先问问群里的朋友，有没有治疗截瘫的办法，而不是一个人在那里没头没脑的钻牛角尖，还耽误司珩工作，让他陪了自己一晚上。
　　虽然把某人拉黑了，温凉心里其实很清楚，司珩的这些举动，只是为了分散她的注意力，不想让她被太多负面情绪影响。
　　群里还是一路既往的热火朝天，最喜欢水群的斯皮尔和马克，这会儿正在群里斗图。
　　温凉想了想，这些人里，可能跟医学治疗方面有些关系的，大概就只有研究植物学的木莲，先找她问问。
　　【古史鉴定】温凉：木莲姐在吗？
　　【天体学】斯皮尔：一般我冒泡的时候，木莲姐那边就是午夜，应该已经睡觉了。
　　【土壤研究】马克：也可能他们夫妻俩正在为爱鼓掌！！！这么说起来，小凉啊，你跟你男朋友啥时候也鼓个掌？
　　【古史鉴定】温凉：？？？？？什么男朋友？？？？？
　　【土壤研究】马克：玉玉说的啊，他最近从你那里收集到的个人身体数据，说你这段时间心跳频率有些奇怪，然后……我们顺便做了个数据分析。
　　【古史鉴定】温凉：所以？
　　【土壤研究】马克：我们推测出来，你谈恋爱的可能性高达89%。
　　【古史鉴定】温凉：…………


第65章 父亲
　　白玫瑰11号至今还带在温凉的手上, 这东西会实时收集佩戴者身体的各方面数据, 以防受伤时能够第一时间做出最准确的医疗急救。
　　但是——
　　玉玉他们几个也太无聊了吧！
　　见鬼的谈恋爱！！！！
　　【土壤研究】马克：你别否认啊，你问问斯皮尔, 玉玉找的可是天行者分析的你的身体数据。
　　【古史鉴定】温凉：为什么是找天行者，他不是研究动物学的吗？
　　【天体学】斯皮尔：哈哈哈，难倒你忘了，人类也属于动物啊！
　　【土壤研究】马克：同样作为人类，我们最应该了解的就是我们自己嘛！
　　【天体学】斯皮尔：小凉凉大概还不太清楚群主老大到底是研究什么的吧？
　　【古史鉴定】温凉：额？是什么？
　　【植物学】木莲：咳咳，小凉找我？
　　【古史鉴定】温凉：木莲姐, 你来啦！！
　　【古史鉴定】温凉：我正想问问，你们那边的医疗水平大概是什么程度？能够治疗一些身体瘫痪的病人吗？
　　【植物学】木莲：医疗水平？我们这边有专门的医疗维生舱，只要不是致命性伤害，身体修复方面只是时间问题。
　　看到木莲的回答，温凉的呼吸猛地一停, 心中一阵狂喜。
　　【古史鉴定】温凉：那这种医疗维生舱需要用什么东西购买么？
　　【植物学】木莲：医疗维生舱是联邦政府定额发放的, 三等以上的公民都可以配备, 三等以下的公民需要交付足额的联邦币才能够购买。
　　【古史鉴定】温凉：如果我想购买的话，能麻烦你告诉我一些能够兑换联邦币的地球物品吗？
　　【植物学】木莲：小凉，恐怕不行。医疗维生舱的价格并不贵, 你想要的话我可以送你一台。但如果你想医治什么人的话，可能要失望了。
　　【植物学】木莲：跟维生舱配套的还有一套动力系统，这套动力系统是由政府记录在案的，维生舱损坏可以换新的，或者多买几台, 但是这个动力系统每个人只能拥有一台，每一台上都有明确的拥有者ID。
　　【机械物理】玉玉：医疗维生舱的动力系统技术一直都被政府所垄断，就连我都没办法破解它的特殊运作机制，否则，以我的能力完全可以做一台送你。
　　温凉心头一亮，秀眉紧了紧。
　　【古史鉴定】温凉：那还有其他办法吗？我父亲的双腿瘫痪，在我们这边几乎不可能有机会被治愈。
　　【机械物理】玉玉：医疗维生舱的作用是根据医疗光脑的判断，对人体进行全方位的修复。如果只是治疗某种疾病，我觉得可以参考母星的医疗方式，比如先查明病情，然后我们根据这些来制订一个治疗方案。
　　【农业技术】丁丁：玉玉说得没错，维生舱的优势是快速解决问题。既然你没办法使用维生舱，我们就按照母星的治疗流程来，配合一些拥有特殊效果的变异基因植物药剂，应该也是可以做到的。
　　【植物学】木莲：确实。不过，这方面我们两个只能提供药剂方面帮助，具体身体修复方案，还是得问问天行者。
　　【植物学】木莲：小凉，你别急，我帮你叫天行者出来。
　　【古史鉴定】温凉：嗯，谢谢你们。
　　【动物学】天行者：[指定红包·活体动物数据刻录仪·温凉]
　　【动物学】天行者：凉妹子，这东西你先拿去，把你父亲的身体数据录入后传送给我。到时候，我跟你木莲姐他们几个再商量一套治疗方案出来。
　　【古史鉴定】温凉：好！！！真是太谢谢你们了！！
　　【动物学】天行者：客气什么！咱们一个群的，不用这么见外。再说了，我对母星的古人类人种也很感兴趣，之前玉玉拿数据给我的时候，你木莲姐还骂了我一通，说不该拿你的身体数据做研究。
　　【古史鉴定】温凉：谢谢！真的很谢谢你们。那我现在先去看我父亲了，真是麻烦大家了！
　　【植物学】木莲：快去吧。有我们在，你不用太担心，开心一点。
　　【古史鉴定】温凉：嗯！
　　不知怎么，温凉的眼眶又忍不住红了红，强自忍下胸腔内翻腾不已的浓烈情绪，收拾了一下房间后，她从格子间里取出天行者送给她的活体动物数据刻录仪。
　　这是一个类似乒乓球大小的机械圆球，锁定活体目标后能够分裂成十八个圆片，这些圆片能够自动吸附在目标身体的各个部位，然后进行数据录入，一般数据录入的时间在十分钟左右。
　　温凉拿着刻录仪，有些为难地走到主卧室门外。
　　她手里的这个东西，明显不是这个时代的科技水平能够做出来，该怎么跟房间里的人解释，并且让他配合自己？
　　正当她在房间外踌躇不已的时候，南沐从另一间卧室走了出来，一眼就看见神色有些犹豫的温凉。
　　他问：“怎么了？要进去找你父亲？”
　　温凉抬起头，眉头不自觉皱了皱，语气轻柔地问：“他起来了吗？”
　　南沐摇摇头，神色有些迟疑，但看到温凉那有些担心的神情，忍不住说实话：“他最近都要睡到九十点钟才能醒，你想进去的话就进去吧，陪陪他也好。”
　　“那沐叔你……”
　　“我下楼看看早饭，你不用管我。”南沐摆摆手，转身朝着拐角的楼梯口走去。
　　温凉扭头看了他一眼，转过身站到门前，深深吸了一口气，伸手推开雕花的木质房门。
　　进门是放着茶具的圆桌，白玉屏风后面才是雕花的木床，那辆做工精细的多功能轮椅此时正安放在墙角。
　　温凉在屏风侧后方望了一眼木床，有些犹豫，她找不到别的借口，如果不趁着他熟睡的时候收集数据，恐怕就没有其他机会了。
　　心里想着，人已经轻手轻脚绕开屏风，走到木床前。
　　将手里的刻录仪打开，银灰色的圆球瞬间变成十八个圆片，嗖地飞向床上只盖了一条薄被的男人身上。
　　温凉小心俯身，将南祈身上的被子拿开，目光在他那两条有些萎缩细瘦的腿上停了一下，呼吸有些滞涩。
　　很快，刻录仪记录下数据，重新又合并成一个完整的球形。
　　温凉将刻录仪重新发回到群里，正想俯身给床上的人盖上被子，一直没有任何反应的南祈忽地睁开眼。
　　温凉明显一愣，强自镇定地将薄被盖在他身上，刚想若无其事地转身离开，床上的人幽幽开口：“那些东西是干什么用的？”
　　温凉身形一滞，眸中闪过一丝慌乱，难倒他刚刚就醒着？
　　“你不想回答也无妨。”南祈又说了一句，“别急着走。”
　　因为是背对着南祈，温凉倒是不担心他会看到自己此刻的表情，只是心里多少有些颤动，像他这样的人，即便是身体不好，警觉性肯定比普通人强，恐怕自己进门的时候他就已经醒了。
　　只是——
　　为什么？
　　明明发现自己进来，他却什么都不说，甚至等到刻录仪收集完数据才出声问自己？
　　似乎是知道温凉此刻的紧张和不解，南祈强撑着手想要坐起身，嘴上却淡淡的说：“既然来了，就陪我聊一会儿吧。”
　　温凉全身僵硬，缓缓转过身，乍看到男人奋力坐起身，脑子还没反应过来，身体已经往前走了一步，连忙俯身将他扶起，顺手拿起一旁的枕头，垫靠在他身后。
　　做完这些，她自己还有些发愣。
　　“去拿把凳子过来，陪我坐一会儿。”南祈穿着青灰色的丝质睡衣，发丝有些凌乱，神情却一如温凉初见他时那样，平静，甚至没有任何波澜。
　　温凉点了点头，从外间搬了一把圆凳过来，刚坐下，就听到南祈问：“介意我叫你小凉吗？”
　　仰起头，温凉有些愕然，面对南祈的时候，少见的有些手足无措，她愣了愣，点头：“可以的，南先生。”
　　“南先生？”南祈苦笑，“你叫南沐沐叔，叫我南先生？看来，我这个父亲确实太不称职了。”
　　温凉垂眸，心口一酸，连她自己都不知道，刚才为什么会那么称呼他。
　　一抹失落划过南祈的双眼，然后，他说：“跟我讲讲你的西疆开发项目吧。”
　　温凉诧异：“你怎么知道？”
　　“我和你母亲一样，对西疆有着不一样的感情。何况，我在那边安排了不少人。如果不是你先找上南沐，恐怕不用几天你母亲在永措村的消息也会传到我地方。”
　　“那你觉得开发西疆可行吗？”温凉有些不确定的问。
　　想要开发西疆，这其中涉及到的方方面面，都不是现阶段的她能够一锤定音去实行的，但如果有南沐和他的支持，情况可能会有所不同。
　　“如果只是修缮一个永措小学，或者是资助永措村，以你现在的能力绰绰有余。”南祈认真注视着温凉，眼中有为人父的郑重严肃，也有掩饰不住的赞赏，他说：“如果还想继续做其他的，你可能需要花上几年，十几年，甚至几十年的时间。这其中还需要大量的资金投入和长期性的亏损。”
　　“确实很难。”温凉心情沉重，发展西疆，不是靠她一个人就能实现的。
　　一个云海市的新城区开发，都要余热准备那么长时间，再加上建设过程，起码也要近十年才能形成一个比较完善成熟的城区。
　　幅员辽阔的西疆，需要付出的人力物力以及时间，可能是它的数十倍。
　　可那又怎样？
　　她已经决定了不是？
　　温凉仰起头，神色坚定地对上南祈的双眼，目光灼灼：“但是，我想试一试。”
　　上一世的自己软弱无能，错过了属于自己的真正生活，这一世，她不想再后悔。
　　也没权利后悔。
　　“确定了？”南祈暗暗点头，轻之把他们的女儿教的很好，真的很好。
　　“确定。”
　　“确定的话，过些天跟我回一趟南家吧。”
　　有些事情，不是避而不见就能解决的，对于这个女儿，他亏欠的太多，想要给予的也太多。
　　何况，她是如此的出色。


第66章 相见
　　温凉最终没有同意南祈的决定, 回南家需要面对的并不单单是那一大家子复杂的人际关系, 还有一些她现在不想碰，以后也不会碰的事情。
　　对于温凉的决定, 南祈并没有太大的情绪反应，或者说，到他这个年纪，多少看透了许多事情，也看淡了许多事情。
　　如今，对于他而言, 唯一的执念和牵挂可能就是这个失而复得的女儿，还有远在西疆的温语。
　　但不管如何，温凉和南祈之间的关系，在这一次见面之后，有了明显的改善。
　　知道南祈之前一直住在白露园里修养身体, 温凉就提议让他继续住在园子里, 这样, 她每周休息就能过去看望照顾。
　　自家女儿想要照顾自己，南祈自然不会拒绝。
　　原本他选择避而不见，也只是希望温凉可以少一分牵挂, 如今两人见了面，她也看见了自己半死不活的样子，也没什么好再遮掩的。
　　南祈心里很清楚，自己时日无多，所以, 他更想利用这最后的一些时间，多与温凉相处，能多教她一些东西，就多教她一些。往后她接手南轻集团，还是将来开发西疆，多少都能有些帮助。
　　那晚突然跟南祈见面，温凉一时没顾上宿舍里的三个人，第二天起床之后，又一门心思钻在治疗南祈的事情上，直到下午才去民宿找她们，跟她们说了自己节后会搬出来住的事情后，就派了专车把三个人送回了学校。
　　自那之后，温凉跟她们的交集也就只剩下平时上课的时间，不亲密也不过分冷淡。
　　她们三个人，包括米早早都能感觉出来，那晚吃完晚饭后，温凉对她们的态度明显有些不同。
　　徒然听到她要搬出去住的消息，米早早心里多少有些担心和不安，生怕把温凉给得罪了。
　　但是转念一想，只不过是吃顿饭的事情，温凉就给她们脸色看，米早早心里反倒默默记上了一笔。
　　宋梦和娜仁托娅都是比较安分的个性，尤其是那天下午跟温凉一起准备食材的娜仁托娅，她的心里很清楚，温凉对米早早的某些行为有些不喜。
　　但是，这种事情，她们又不能随意劝说，毕竟是要一起住四年的舍友，能相安无事和平相处，没有谁会为了一点小事就撕破脸皮。
　　一向独来独往惯了的温凉，倒也没多在意她们的想法，如果是军训那几天，她可能还会照顾一下她们的心情。但是，吃完白露园的那顿饭之后，她也明白了，交朋友还是得看合不合适。
　　宋梦和娜仁托娅都很好，就是米早早其实也没有什么大错，说白了，只是跟她不适合。
　　她每天除了要正常上课，做作业，还有一大堆工作要忙，根本不可能花太多时间在经营宿舍感情上。
　　有这个时间，还不如回白露园陪陪父亲，或者在新家陪翡翠和报警晒晒太阳。再有闲暇，还可以在园子后面的田地里，或者新家顶楼的花园房里除除草种种花。
　　……
　　正式开课后不久，天行者和木莲他们几个终于制订出了最全面的治疗方案，从地球的医疗设备考虑，他们选择了最原始，也是最简单的两种治疗方法，内服和外用。
　　内服外用的药剂都是由木莲和丁丁着手调配的，天行者则根据腿部肌肉萎缩的情况，制定了两套最简单也是最快捷的复健方案。
　　周五下午，温凉按时赶回白露园，陪着南祈吃完晚饭，推着他在园子里走了一会儿，然后按照上一周的方法，喂他喝了药，然后在他腿上敷上透明流质的药膏。
　　在南沐心中，一向严谨刻板的南祈，居然就这么任由温凉捣鼓，也不问她这药到底有什么效果，只要是温凉端来的一概不拒绝。
　　将南祈扶上床，温凉刚想给他盖被子，结果听到她这个寡言少语的父亲，有些底气不足的说：“过两周，我想去一趟西疆。”
　　“去干什么？”温凉抬头，眼中带着探究。
　　南祈抿唇，“想去看你母亲。”
　　“你不是答应我，不去打扰她么？”
　　南祈怔神，苦笑：“是，我不会出现在她面前。”
　　温凉一屁股坐在床上，眼睛直直看着面前的男人，开口：“你也说过不想见我，就是这么巧，我们见面了。”
　　南祈听言，到嘴边的话又咽了回去，确实，他不能保证会不会再有那样的巧合。
　　“何况，你确定想让我妈妈看到你这样？”
　　南祈眼中划过一丝黯然，“我宁愿她以为我死了。”
　　他牺牲的消息已经过去十八年了，温语再难过也不会像当初那样悲恸欲绝。
　　要是突然之间看到他出现，还是双腿残废的出现在她面前，恐怕又会让她难过伤神。
　　温凉轻叹了一声：“我朋友说了，差不多一年时间你就能完全恢复。过了这一年再去吧。”
　　“好。”明知道自己的腿不可能好，南祈还是应下了。
　　温凉又怎么会不知道他心里的想法，他不问自己那些药有什么用就任由自己喂药，不是因为他相信自己的药有效，完全就是自我放弃的心态。
　　不过，她不急，天行者说过，这个药效起码要三个月才能看出效果，三个月后就可以着手复健，也只有等他的双腿有了知觉，他才能对自己也对她有信心。
　　……
　　校园生活总是过得极快，天气日渐转凉，一下便入冬了。
　　一大清早，温凉穿着一身白色短款羽绒服，浅灰色百褶裙配及膝长靴，脖子上还围着一条水红色长毛围巾，出门坐着楼梯下到一楼。
　　从车库里推出自己的自行车，将放着专业课书本的包包丢进车篮子里，骑着车前往清大。
　　京都的十一月末，气温差不多已经降到个位数，这个温度在南方差不多已经是一年中最冷的时候。
　　像温凉这种来自沿海温暖地区的人，已经早早穿上了冬衣。
　　照理说，像她这种吃过外星变异基因植物果蔬的人，身体素质应该比一般人好，加上这两年她还一直坚持锻炼，不应该这么怕冷才对。
　　可温凉就是习惯了什么温度穿什么衣服，至于那种为了风度不要温度的着装，在她那里是完全不存在的。
　　骑着车来到清大大门，温凉的目光微凝，在前方的一块巨大广告幕布上停顿了一下，然后有些无语的翘了翘嘴角。
　　巨幕广告用铁架拉伸展开，此刻正立在花园草坪内，上面写着“CSW首席执行官——安德烈·布林，新兴科技的展望与畅想座谈会”几个大字，并且配以某人和另外两个人的全身照。
　　温凉撇了撇嘴，其实，上面那些大字标题完全没有必要，只要做个“安德烈·布林”的巨幅海报照片，估计清大的一半女生都会去挤今天的座谈会。
　　嗯，是的。
　　幕布上，座谈会的时间——就是今天。
　　这会儿，某人应该已经下飞机了。
　　她的这个想法刚从脑袋里一闪而过，手机瞬间振动起来。
　　从口袋里拿出蓝牙耳机戴上，温凉一边骑车，一边“喂”了一声。
　　电话那头的人懒洋洋的回：“下飞机了，好困。”
　　“修子不是提前订了酒店吗？回去倒一下时差，反正时间还早。”温凉撇嘴，这人的少爷病还是一如既往的严重。
　　“我要睡自己的床。”司珩慢悠悠开口，“你到学校了？我去找你拿钥匙。”
　　“拿什么钥匙？”温凉故作不解。
　　“我的床不是在你那里吗？拿钥匙睡觉。”
　　温凉：“…………”你还是睡大马路吧。
　　司珩：“你别说话不算话，当初你答应了的，房子有我一份，床也是。”
　　“…………”
　　房子有你一份我不否认，床是我的生日礼物好么！！！
　　不对！！
　　差点被他带偏了！
　　温凉骑着车，裹着围巾的小脸透着一丝红色，也不知道是被冻红的，还是被司珩的话闹得脸红。
　　她也没真生气，沉默了小半会儿，开口说：“那边是密码锁，密码是我的生日。”
　　“乖。”司珩得意地勾唇。
　　温凉无语：“行了，你带修子他们一起过去吧，客房我也收拾出来了，炖锅里还熬了筒骨粥，回去吃了早饭再休息。”
　　“原来你早就准备好了啊……”司珩拖着长音，懒懒散散地说：“他们睡客房的话，今晚我们俩一起睡？”
　　被司珩荼毒习惯了，温凉已经基本免疫了他的不要脸，这会儿听他说出这种话，也只默默翻了个白眼，然后回道：“我不准备，你就不会过去了吗？”
　　“当然不会。”不过去。
　　“所以咯，怎么样你都是要过去的，我选择对你友善一点，这样晚上你睡沙发的时候，我也不会太愧疚。”
　　司珩：“…………”他家兔子变坏了。
　　“当然，你也可以选择住酒店。”
　　司珩：“我睡客房，让修子他们俩去酒店。”
　　温凉挑挑眉，可以，这个决定她没有意见。
　　“我下午两点去你们学校，你一定会过来听你男朋友开座谈会吧？”
　　温凉轻嗤一声，什么男朋友，八字还没一撇呢！
　　“你们那些专业领域的东西我一个门外汉怎么听得懂，还是不浪费时间了。”
　　“你就这么支持你男朋友工作？看来，一会儿得先去你那里一趟，跟你们专业的同学和老师聊聊你最近的情况。”
　　温凉气笑不得，“好了，我到时候过去就是了。等你们结束，正好去我那里吃晚饭，晚上吃火锅怎么样？”
　　司珩还没来得及回话，坐在他旁边的吃货魏远已经扯着嗓子，狂吼：“好！！！！！！！！我要吃火锅！！！温小凉你就是我们的小天使！小仙女！！！”
　　温凉惊愕：“小黑这是怎么了？”
　　司珩耸耸肩：“如果你被汉堡热狗之类的食物毒害一年多，大概也是他这个反应。”
　　“噗哧！”温凉笑出声，看了一眼前面的教学楼，开口道：“我到教学楼下面了，先不跟你聊了。”
　　“嗯，好好上课。”
　　“知道啦。”不知不觉间，温凉和司珩的交谈已经越来越趋向老夫老妻模式。
　　可能连她自己都没注意，明明心里还执着否认着司珩不是自己的男朋友，其实潜意识里她早就已经默认了。
　　停好自行车，顺手锁上车子，捞起车篮子里的包包，温凉扬着甜意十足的笑容，快步走进教学楼。
　　她刚走进阶梯教室，那些正在早读或者赶作业的学生，在看到她的一刹那，脸上纷纷露出难以形容的表情，就好像她这个跟他们一起上了两个月课的人，被什么奇怪的生物附体了一般，引起他们异样的关注目光。
　　随着温凉走到偏后排的座位坐下，那些学生还时不时回转头看她，然后扭头低声议论着什么。
　　她将包包放到桌上，解开脖子上的围巾，面色平静地坐到椅子上，然后从包包里抽出这节课的课本。
　　将包包放进抽屉内后，温凉取出一支钢笔放在课本旁，目光淡淡扫了一眼那些低头议论的人，最终将视线停在不远处的米早早身上。


第67章 宣扬
　　温凉的目光在前面几排的米早早身上停留了片刻, 然后, 神色平静地打开桌上的书本。
　　桌上的书还没看几页，坐在温凉身后的一个男生终于忍不住, 拿着手里的一支水笔敲了敲她的椅背。
　　温凉回转身，发现坐在她后面的男生是她们班的班长傅萧，心里隐隐猜到他找自己，可能跟那些时不时看上她一眼，低声议论的其他同学有关，面上则保持着一贯的平静。
　　她问：“班长？有什么事吗？”
　　看着面前这个分外冷静的女生, 傅萧心中多少有些意外，温凉是他们这一届新生中比较亮眼的女生。
　　虽然平日里温凉的行事作风一直都很低调，仍免不了被人拿出来讨论一番，他们这些男生偶尔也会在宿舍里聊起她。
　　今天班里的气氛明显不对，他不认为, 温凉会感觉不出来。
　　但是想到她的性格, 傅萧暗暗摇头, 那件事情在校论坛都传了好几天了，看她现在这样子，恐怕还不知道吧？
　　“温凉, 你看一下我们经管的论坛，不，计算机的最好也看一下，唉，算了, 你等一下，我还是把地址发你微信吧。”
　　听到傅萧的话，温凉暗暗挑了挑眉，不动声色地朝他点了点头，然后拿出手机。
　　傅萧发过来的链接不多，只有三条。
　　一条是发在经管学院的贴子，大意说的是温凉刚开学就外住，并且每周都有豪车接送上学，不知道是真富家小姐还是在做什么特殊不正当职业。
　　然后，温凉在贴子下面看到了一个叫一米阳光的ID，不仅帮她反驳了楼主的猜测，还红体粗体高亮醒目地写道：温凉的男朋友是安德烈·布林，她不可能做那种事情！
　　看到这里，温凉有些失笑，正式开课以后，她的生活一直都是简单的三点一线，白天学校，晚上盛鼎新苑，周末去白露园看望照顾父亲，没想到这样也能被人拿去当八卦大肆猜测宣传。
　　不过，这个叫一米阳光的就更有意思了。
　　不用猜。
　　一定是自认为跟她交情过深的米早早。
　　快速扫完第一条，温凉在傅萧一脸怪异的表情下，神色淡定地打开了第二条贴子。
　　这条还是发在经管学院的，而且是上一个贴子的衍生贴，还是根据“一米阳光”的言论作为中心思想，进而扩散的猜测贴。
　　贴子内容很简单：到底温凉是不是安德烈·布林的女朋友？
　　这个贴子还被做成了投票贴。
　　难怪，这些人今天看到自己这么兴奋。看来都是在等下午司珩过来，揭开这个谜题。
　　打开第三条，大标题并没有提到温凉的名字，而是写道：经管学院“小温雅兰”竟然是安德烈·布林的女朋友？
　　贴子内容大概就是，结合上面两个贴子，然后拿温雅兰这个比温凉更出名的校园女神，吸引学生的注意。
　　看到这里，温凉就有些不高兴了。
　　毕竟前面两个贴子只是猜测，虽然恶意猜测和嘲讽居多，可这个贴子为了博眼球，居然开始玩起这种文字游戏。
　　坐在温凉身后的傅萧，看她一脸沉静，完全没有任何预想的生气，一时间不知道该出声安慰，还是假装没看见。
　　倒是温凉，她看完这些贴子之后，面色平静地朝着傅萧说了一句：“谢谢班长，我知道情况了。”
　　说完这些，她像个没事人一般转过身，安静坐在座位上，等着任课老师过来上课。
　　温凉生气吗？
　　其实并不。
　　以她现在的心境，根本不会浪费自己的时间和情绪在这种无聊的事情上面。
　　但是，这不代表她不在意别人拿她的隐私作为谈资。
　　这些日子以来，她跟宋梦，娜仁的关系还算可以，但是对米早早，明显已经疏远了许多。
　　稍微有点自知之明的人都能看出她的态度，米早早本人又怎么看不出来？
　　可就是这样，米早早还是能一脸阳光灿烂的跑到她面前，一脸我们是好闺蜜的表情，说着一些讨好的话。
　　至于她背过身，转头跟别人说自己的私事的时候，还有没有身为好闺蜜的觉悟，那就不得而知了。
　　上午的课程结束，温凉收拾好书包，戴好围巾，准备先去校食堂吃饭，然后再去图书馆。
　　结果，她刚离开座位，米早早就带着宋梦和班里的几个女生迎了上来。
　　温凉暗暗敛眉，索性停下脚步，等着米早早走到自己面前。
　　这头米早早发现温凉在等自己，脚下的步子又加快了一些，来到温凉身旁后，还不忘摆出一副关系亲密的样子。
　　笑着问：“小凉，下午你男朋友的座谈会，能不能带上我们啊？”
　　她身旁的的另外一个女生见米早早这么说，立马附和道：“这次的座谈会门票太难弄了！”
　　温凉淡淡看了一眼米早早，直截了当地拒绝：“我这边没有票，不好意思。”
　　然后，拎着书包绕开米早早，往阶梯教室的大门方向迈出步子。
　　米早早神色一沉，连忙跟上去，故意凑到温凉身旁，一脸讨好：“这有什么呀，到时候问你男朋友要几张不就好了？”
　　说完，她还回头朝身旁的女生说：“之前小凉住我们宿舍的时候，她男朋友还说回国要请我们几个吃饭，小凉你说是不是呀？”
　　米早早的声音不小，阶梯教室里还没离开的人，留下来看戏的人，一听到她的话，齐刷刷将目光投向温凉。
　　一向八风不动的温凉，眉眼微挑，那双好看的桃花眼锐利地扫了众人一眼。
　　她也不回答米早早，而是扭过头看向站在一旁没说话的宋梦和娜仁，问：“小梦，娜仁，你们也要去吗？”
　　娜仁托娅面色一红，连忙摇头，“我不去了，去了我也听不懂。”
　　宋梦跟着道：“我也不去了，下午还有社团活动。”
　　“好。”温凉点点头。
　　随后，她才将目光转向米早早和她身旁的那几个女生，眼神凌厉地一一扫过，语气干净利落地回绝：“抱歉，恐怕不行。”
　　这一次，温凉一点没有停顿地迈步离开教室。
　　被温凉的反应打得措手不及的米早早，整个人愣在原地，一时有些回不过神。
　　还是她身旁的女生推了她的手臂一把，米早早才清醒过来，回想起温凉刚才的反应，还有那与她平时的气质完全不符的目光，面色难看地沉下脸。
　　耳边还有人碎嘴抱怨：“你不是说，你跟温凉的关系很好吗？”
　　“是啊，我看她根本不鸟你。”
　　“她男朋友真的是安德烈·布林？不会是骗你的吧？”
　　“对啊，我们就算了，毕竟不太熟。你们之前一个宿舍的，她干嘛不带你去？”
　　“不会是分手了吧？”
　　“很有可能！这种异地恋很难维持的。”
　　听着这些人的话，米早早脑子里的念头来回反复了好一会儿，半晌才调整好脸上的表情，开口说：“没事，我们到时候去计算机系的报告厅，问问有没有多余的票。”
　　一直没出声的娜仁托娅，终于忍不住出声：“要不你们也别去了吧，毕竟不是本专业的，去了也听不懂。”
　　“娜仁，CSW公司在京都的分部刚成立不久，这次他们公司来我们学校招聘实习生，这是一个很好的机会。”米早早扭头，眼中的不悦再明显不过。
　　CSW公司虽然是个新兴公司，但是在最近的新兴科技峰会里已经显露出不俗的地位。
　　更不要说，安德烈·布林背后还有一个AW公司。
　　明明以温凉跟安德烈·布林的关系，可以轻易帮自己一把，为什么这么不讲情面？
　　难倒——
　　他们真的分手了？
　　也对，毕竟是异地恋，还是跨国差了12小时时差的异地恋，听说司珩回美国都快两年了，他们两个能有多少时间见面？
　　米早早心里恶意猜测着，原本因为温凉的态度而感到气愤的心情，这一刻竟然意外的舒爽。
　　……
　　吃完午饭，温凉走进图书馆。
　　上午的课程结束后，接下来半天就没有其他课程了，温凉打算在图书馆里处理一下这几天积压的工作，等司珩他们几个到了学校，直接去计算机系的报告厅跟他们汇合。
　　坐着电梯直上七楼自习区，温凉前脚刚跨出电梯，她右手边的那座电梯门跟着叮的一声打开，然后从里面走出来一个穿着长款白色羽绒服，长发披肩的女生。
　　温雅兰？
　　温凉余光瞥见来人，眼神一闪，径自朝着自习区的大门走去。
　　晚一步走出电梯的温雅兰和她身旁的女生，同样看到了比她们先走一步的温凉。
　　挽着温雅兰的俞青青，朝前看了一眼温凉的背影，刻意压低声，说：“这不是论坛上面那个说是跟你长得很像的经管新生吗？”
　　温雅兰抬了抬眼皮，语气不甚在意道：“嗯，听说过。”
　　“什么听说过，人家都打着小温雅兰的旗号了，你这人就是脾气太好！”
　　“论坛上的那些言论不能当真。”
　　“对了，听说安德烈·布林跟她是男女朋友关系，不知道是真的还是假的。”
　　温雅兰敛了敛眉，目光投向已然消失在门后的人影，轻描淡写道：“是不是都跟我们没关系。”
　　已经坐在自习区，处理吴彩发过来的电子文件的温凉，对于刚才跟温雅兰擦肩而过的事情，并不太在意。
　　毕竟身处一个学校，别说是跟温雅兰，就是跟建设管理系的司琛，她都碰见过几次。
　　只要温家不知道自己的存在，不来干扰她的生活，她绝对不会主动去跟那些人接触。
　　时间过得很快，安心处理了一会儿工作后，温凉看了一眼时间，已经是一点半，距离座谈会开始还有半个小时。
　　她收拾了一下东西，一边下楼，一边打开之前静音的手机，果然看到司珩发过来的已经到学校的消息。
　　【温凉：你们已经到报告厅了？】
　　【二十四孝好男友：嗯，你过来了吗？】
　　【温凉：十分钟。】
　　【二十四孝好男友：好的，我先跟他们核对一下流程，一会儿让修子在门口等你。】
　　【温凉：好的，你忙吧。】


第68章 宣告
　　温凉到计算机系报告厅外面的时候, 里头已经坐了好些人, 她看了一眼走廊上排队检票的人流，停下脚步，拿出手机在他们的四人小群里发了个消息。
　　没一会儿，就收到楚弈修的消息回复。知道他在大门口等自己, 温凉这才加入人群的队伍中。
　　其实她之前说自己没票, 并不只是为了拒绝米早早, 而是——真的没票。
　　楚弈修一走到大门口，正排队入场的人流明显沸腾了一下, 同样是计算机系的学生，楚弈修的个人履历他们又怎么可能不关注。
　　毕竟, CSW公司的三位创始人, 除了司珩, 另外两个都是华国人。而且，还是跟他们年龄相仿，目前还在MIT读大二的大学生。
　　有大胆一点的学生，直接开口问：“楚弈修先生, 你来这里是准备跟我们做面对面交流吗？”
　　楚弈修闻声扬了扬唇角，脸上带着自然得体的笑容，朝着那人摇摇头，回道：“不是哦。”
　　楚弈修是属于文气白净型的男生, 他身上穿着简单的格子衬衫加西装裤，在一众同龄人中这身打扮并不特别，和一般的IT工作者没什么两样。
　　这会儿他一笑, 一说话，顿时给人一种平易近人的亲和感。
　　后面的人见他这么好说话，连忙抢过话头，问：“那你在这里是有什么特殊任务吗？”
　　楚弈修挑挑眉，一副这都被你发现的表情，目光则在人群中快速寻找着，很快，他就在人群中发现了个子不算高的温凉。
　　这头，随着人流往大门方向走的温凉，也在第一时间看到了楚弈修。
　　近一年半没见，记忆里那个有些贫嘴搞怪的少年，竟然也变得人模人样，唔，应该说是——成熟稳重了。
　　温凉前脚刚走到楚弈修面前，对方还没来得及表达一下许久未见的激动心情，反倒是听到身后的人小声议论：“这不是那个小温雅兰吗？”
　　“她还真认识CSW的大佬啊？”
　　“不是说，她是安德烈·布林的女朋友吗？”
　　楚弈修面颊抖动了两下，忍着眼中的笑意，颇有些揶揄地朝着温凉笑道：“看不出来啊，你还挺有人气。”
　　温凉没好气地瞪了他一眼，眼里同样是藏不住的笑意。不过，她的这个笑意是见到老朋友的喜悦，可不像楚弈修的无良嘲笑。
　　并不想留在门外被人当猴子看的温凉，朝着楚弈修使了个眼色，提醒他：“走吧。”
　　楚弈修暗笑了一声，正想带着温凉进门，结果后面又响起另一个声音：“小凉。”
　　温凉脚步一顿，人跟着站到楚弈修身侧，给入场的人流让了位，然后看向正奋力往她们方向挤过来的米早早，无语地朝楚弈修，说道：“进去吧。”
　　楚弈修目光一闪，带着她绕过检票人员，有些好奇地问：“刚才那个人是不是你之前宿舍里的？”
　　“嗯。”温凉点点头，然后一脸耿直道：“她不太适合做朋友。”
　　楚弈修一听，还能不知道怎么回事，了然点头，“交友不慎什么的，确实很麻烦。”
　　他说完，正想带着温凉朝他们留的座位走去，结果米早早的声音再次响起：“小凉！”
　　其实米早早挺聪明，她也不说其他，就站在检票的位置叫了温凉的名字。
　　检票人员是计算机系学生会成员，那人有些为难地看了一眼楚弈修，然后对米早早说道：“同学，凭票入内。”
　　米早早抬手指着走在前面的温凉，脸色有些难堪地说：“我跟他们是一起的。”
　　她身后排队的人不乐意了，语气不太好道：“同学，大家都是凭本事买的票，没道理让你一个没票的进去占座吧？”
　　米早早脸色一红，支吾了两声，“可是我们有……”
　　她旁边的一个女生瞪了那个人一眼，大刺刺开口：“前面那个不也没检票吗？”
　　楚弈修一听，乐了。
　　他朝温凉眨了眨眼睛，回转头，饶有兴趣地看向米早早，然后转向那个女生，一脸坦然地开口：“作为这次讲座的主讲人之一，给我的朋友预留一个座位有问题吗？”
　　乍听到楚弈修话，米早早明显愣了愣，面色跟着红了一片，她刚想解释，结果看到温凉头也不回的朝前走，根本不准备搭理她们。
　　楚弈修连忙跟随，还不忘稍稍侧弯身，语气带着些幸灾乐祸地问：“怎么不当面来个狠的？你这性子还跟以前一样软萌啊。”
　　温凉斜了他一眼，也不回头，语气淡淡道：“夏虫不可以语冰。”
　　何况，留在门外接受众人的目光洗礼，比直接给米早早难看更有意思不是？
　　华国有句老话叫：以彼之道还施彼身。
　　只有自己亲身体验过被人带着有色目光注视议论，才能更加记忆深刻。
　　“你这骂人不带脏字的本事还是跟以前一样！”楚弈修笑嘻嘻地把她带到预留的座位上，哪里还有人前那副一本正经的样子。
　　随后，他又有些担心道：：“不过，她跟你一个班级，难免会给你带来些麻烦。”
　　温凉好看的桃花眼微挑，语气难得带着些霸道总裁范：“她能比司珩麻烦？”
　　楚弈修一听，差点没笑出声，连连说不。
　　温凉这才满意的收回目光，然后，她才发现他们给自己预留的座位，居然是第一排偏中间的位置，虽然没有正对着演讲台，但是……也差不了多少。
　　何况，这前排的座位，一般都是坐一些学院里的导师之类的……
　　温凉抬眸，用着极度谴责的目光看向楚弈修，结果他居然装出一副时间要来不及的样子，一面抬手看了看手腕上的表，一面不好意思地跟温凉解释：“珩哥只说给家属留个座，工作人员就这么排了，我也很无奈啊！好了好了，我得去后台了，你就安心坐着吧。”
　　家属……你妹！
　　看着楚弈修逃离现场，温凉无奈地摇了摇头，正想打开包包拿本书出来打发时间，余光一瞥，居然看到米早早带着班里的那几个女生进了报告厅。
　　正巧这个时候，有个穿着衬衫打着领带的男人走过来，送了一杯咖啡过来，语气异常恭敬地对着温凉说：“您好，我是司总的助理小余。您要是有什么事，可以直接找我，我就坐在靠近后台的角落位置。”
　　温凉连忙站起身接过咖啡，然后听到那人说：“司总特意嘱咐了多加糖。”
　　温凉面颊一热，点头道谢，目光瞥见后方明显加了座的位子，问了一句：“小余先生，之前似乎没听说过会额外加座？”
　　小余推了推眼镜，脸色严肃道：“加座的事情，校方跟我们交涉过，是现场售票给那些想听讲座但是没买到票的人。”
　　温凉了解的点点头，“谢谢，你去忙吧小余先生。”
　　学校的做法其实挺人性化，没拿到票的学生一般是不可能再过来的，但也不排除真的有很想听讲座的学生，这个时候加个座也只是多麻烦一点的事情。
　　倒是让米早早几个歪打正着了。
　　好在加座的位置是在报告厅的侧后方，跟她这里相差十万八千里，省去了她不少麻烦。
　　而。
　　在加座位的米早早几人，这会儿正小声议论着，“我看温凉顶多就是跟他们几个认识，不像是你说的那样。”
　　旁边又有人说：“安德烈·布林要真是她男朋友，干嘛不自己出来接她？”
　　米早早皱眉，低眸沉思。
　　座谈会开始的时间一到，主持人介绍了司珩三人之后，就把麦克风完全交给了他们三个。
　　对于计算机之类的信息技术并不太感兴趣的温凉，只在司珩开始说话的时候，看了他一会儿。
　　然后，在接收到他好几次略带挑逗的目光之后，瞬间觉得自己根本就不该过来。
　　懒得在理台上的人，温凉低头看起手里的经济学书。
　　对于温凉的不给面子，司珩是又好气又好笑，然而没办法，他家小姑娘就是得这么宠着。
　　演讲时间过半，台上的司珩再抛出一个计算容量数据问题之后，往温凉的方向看了一眼，见她安静地看着书，忽然话锋一转，问：“坐在第一排左侧，嗯，就是那位正在看书的女生，你的咖啡似乎喝完了，需要续杯吗？”
　　台下众多学生一脸懵逼，然后顺着司珩的目光看了过去，顿时议论四起。
　　等到沉浸在知识的海洋里不可自拔的温凉，后知后觉地反应过来的时候，司珩已经跟坐在角落靠近后台位置的小余打了个招呼，让他记得续杯。
　　做完这些后，司珩又若无其事地继续之前的话题。
　　捧着小余送过来的第二杯咖啡，温凉脸上的热度还没消退，抬头瞪了一眼在台上侃侃而谈的某人，只得抱着热腾腾的咖啡，屏蔽掉周围的目光，继续低头看书。
　　讲座结束前的十五分钟是互动交流环节，主持人一说可以提问司珩几人问题，立马有人举手问：“安德烈先生，您对我们清大的学子怎么看，或者说有什么就业创业方面的建议？”
　　司珩一听，目光投向自家小姑娘方向，英俊的脸上带起一丝笑意，他说：“清大的学习氛围非常浓厚，能够在这么枯燥的理论性讲座中安静看书而不受干扰，这种学习精神真是值得我们学习。”
　　他的话音一落，全场哄堂大笑，知道他指的是坐在前排看书的温凉，不少人半站起身往她的方向张望了一下。
　　已经收起书本的温凉，面色平静的看了司珩一眼，眼神里是满满的警告意味。
　　结果司珩又说：“至于就业或者创业方面的建议，我觉得还是得自己找准定位，做好职业规划。”
　　他说完，又意有所指道：“对了，请把你们赤果的八卦目光收一收，小女孩最容易害羞，你们这样的举动，难免会让人感到不太舒服。”
　　众人听言，脸上皆闪过一丝尴尬，匆忙收回了看向温凉的目光。
　　第二个接过话筒的是一个男生，他有些玩笑地问：“安德烈先生，是什么原因让你关注到咖啡需要续杯的问题？”
　　司珩眉眼一挑，扬着唇角，坦荡自如道：“作为一个称职体贴的男朋友，自然要时刻关注自己女朋友的情况。”
　　他这话一出，全场顿时爆发出一阵惊呼，那名男生旁边的一个短发女生立马抢过话筒，语速极快地发问：“据我所知，那名看书的女生是我们经管学院的大一学妹，安德烈先生的女朋友竟然是我们清大的新生？”
　　司珩反问：“这很奇怪吗？毕竟我也才读大二。”
　　“你们是自由恋爱吗？”
　　“跨国恋会不会很辛苦？”
　　“CSW来华国建立分部，是不是因为您女朋友在京都的关系？”
　　一时之间，五花八门的问题层出不穷，司珩朝着温凉的方向耸耸肩，一脸自己也很无奈事情会变成这样的表情。
　　然后，他说了在台上的最后一句话：“接下来的提问会由我的两位搭档为大家解答，至于我的私人情感问题，我想你们再多问两句，我家小姑娘今晚可能会让我露宿街头。”
　　“另外，说句题外话，CSW的发展计划是由我们公司高层内部做出的决策，而非因为我的女朋友。”
　　众人哗然之际，司珩扬了扬眉，目光扫视众人：“不过……她是我接受清大邀请的原因。所以，请在场的单身男士不要在心里惦记她。毕竟，名花已经有主了。”
　　来自绅士之乡的英国老流氓，递开麦克风，朝着众人微微鞠了鞠躬，然后迈开大长腿，也不走后台，直接跨步跳到台下，朝着温凉的方向走去。


第69章 相恋
　　司珩的腿是真的长。
　　看到司珩站在自己面前的时候, 温凉的脑子里只飘过这么一个念头。
　　他怎么可以长这么高！！
　　卡在164, 无论如何都没长到165的温凉，对于某个身高188的巨人再一次表示了自己的愤慨。
　　台上的互动交流还在继续，司珩俯身凑到温凉耳边，暗含着笑意的声音, 一点点钻进她的耳朵里, “我们先出去。”
　　温凉有些别扭地往旁边躲了躲, 轻抿着唇点点头。
　　司珩见她害羞局促，难得有风度地提前站直身, 伸出手，示意她扶着自己站起身。
　　要是以往, 温凉铁定一巴掌把他的大爪子给拍开, 但是在这种众目睽睽的环境之下, 她非但不能这么做，还得假装乖巧听话地把手递过去。
　　正式牵上准女朋友的手，司珩神清气爽地朝台上的楚弈修和魏远摆了摆手，然后在温凉准备拿包的时候, 先一步把她的包包甩到自己胳膊上。
　　作为本次座谈会的主角，司大少爷就这么堂而皇之地带着自家“女朋友”，顶着数百人火热的目光，施施然走出报告厅的前侧门。
　　两人一出去, 报告厅内顿时喧闹议论声疯起。
　　主持人见状，连忙从楚弈修手上接过麦克风，维持起报告厅内的秩序。
　　先一步离开的温凉, 正被司珩拉着往他们停车的地方走去，人还没接近车子，司珩已经先一步解锁开门，然后极其不负责任道：“要不我们先走？我不太想带两个电灯泡上路。”
　　温凉没好气地瞪了他一眼，出声提醒：“你可以松手了。”
　　司珩脚步一顿，一把把人拉到自己跟前，低着头，相当委屈的说：“你就这么对待一个勤勤恳恳，一心一意的挡箭牌，良心不会痛吗？”
　　一心一意的挡箭牌？
　　温凉忍着笑瞪他：“所以呢？”
　　“我感觉自己被不公平对待，付出和回报不成正比，你觉得我不该申诉吗？”
　　“说得也是。”温凉听言，煞有介事地点点头，反问：“那么，挡箭牌先生，你觉得自己应该得到怎样的回报？”
　　司珩被她这突如其来的一句话，问得明显一愕，很快，他就反应过来，立马开口：“作为雇主，你觉得我应该得到怎样的回报？”
　　以退为进，就看你怎么接。
　　温凉意味深长地看了他一眼，然后开口：“原本我是准备让人睡客房的……”
　　司珩扬眉：“现在可以跟你一起睡主卧了？”
　　“…………”什么叫蹬鼻子上脸？这就是！
　　“但是，听到你刚才在台上说的话，我觉得你顶多只能睡个沙发。”温凉用被他牵着的手，惩罚性地挠了挠他的手心，停顿了一下，又道：“不过，考虑到你这次表现还算不错，最终还是决定让你睡回客房。”
　　手心的痒意仿佛连通了血管一般，迅速传送到心脏位置，司珩整个身体僵在原地，脖颈连着耳后慢慢浮起一片红。
　　将他的这一变化看在眼里的温凉，假装没看见一般低下头，极力掩盖唇角微微上翘的弧度。
　　司珩的反应虽然有些僵硬，但是他不傻啊，看到温凉低头的表情，心里又是觉得别扭，又是忍不住兴奋激动。
　　他从来没敢告诉眼前的女孩，自己心中的那份不可遏止的欢喜，在异国的土壤上日夜滋生，早已遍布他的全身。
　　心中的喜欢，催促着司珩将温凉拉进怀中，他时刻告诫着自己要克制，要忍耐，可是真到了这个时刻，什么克制，理智，全都见鬼去了！
　　温凉措不及防地撞到他身上，有些诧异地抬起头，问：“司珩？”
　　“什么时候才能转正？”司珩的声音有些急促。
　　温凉一愣，刚想问什么转正，但是看着面前脸色微红，神色更是透着些紧张的男人，心中不自觉浮起一丝难言的悸动。
　　她大概是懂了司珩的问题，但是，什么时候转正这件事，并不只是困扰他一个人。
　　分别五个月，她不是没想过他们之间的关系。
　　司珩的个性注定了，他可以不去顾虑身边人的感受，来一场不管不顾轰轰烈烈的恋爱，因为他有这个资本，有这样天不怕地不怕的勇气。
　　可是，她有吗？
　　没有重生之前，她只是个普通到不能再普通的人。
　　重生后，她也只是借助了群里那些朋友送的东西，才有了一些与上一世不一样的变化……
　　这样的自己，怎么配得上他？
　　眼见温凉脸上的笑意慢慢退去，双眼如雾一般迷蒙茫然，司珩那颗怦怦直跳的心，一点一点冷了下来。
　　他有些失落。又不怎么意外地抿了抿嘴，果然，还是不可以啊。
　　勉强收拾起有些失望的心情，司珩松开牵着温凉的手，指尖不自觉拂了拂她额前的小碎发，压抑着哽在嗓子眼的酸涩，放低声，小心翼翼地开口：“没关系，我不急。”
　　听到司珩那与平常截然不同的语气，温凉恍然回神，眸光恰好对上他那双仿佛装满了璀璨星辰的碧绿色眼眸。
　　如果是以前的司珩，他大概已经生气别扭，更甚至暴躁地发脾气。
　　可此刻，他知道忍耐，知道温柔与迁就。
　　他是真的在改变。
　　变得比她预期的更好，更优秀。
　　可她呢？
　　拿着那些本不该属于自己的东西和偷来的时间，她真的有资格跟他在一起吗？
　　这一刻，温凉心口一阵阵的跳动着，一股不知从哪里涌出来的勇气，迫使她问出一句话：“你喜欢我什么？”
　　司珩神色怔忪，我喜欢你什么？
　　喜欢就是喜欢，怎么还有喜欢你什么？
　　他有些手足无措，心绪纠结地思考了片刻，语气不太确定道：“喜欢你脾气好？”
　　事实上，她的好脾气从来都是对着别人。
　　“喜欢你做的菜好吃？”
　　可是吃过她做的菜的人不止他一个，他不是最特别的。
　　“喜欢你温柔可爱？”
　　是啊，从最开始遇见的那么小小一只，明明性子软软的，一遇上自己却像个小刺猬似的扎人，到底是哪里温柔可爱？
　　听着司珩一句又一句的反问，一声又一声的不确定，温凉那有些难言纠结的心情，竟然莫名地放松了下来，心跳声还在继续，她的脑子却意外的清醒。
　　相反的，司珩的脸色慢慢沉了下来。
　　想了半天，他如何都找不到那丝触动心扉的喜欢，到底是来自哪里。
　　有些懊丧地望着面前的人，司珩轻叹了一口气，双手不受控制地用力将她搂进怀里，用着极度失望的语气说：“我大概是真的不够资格。”
　　明明是那么喜欢的。
　　为什么会这样？
　　温凉却在听到他这句话的时候，忽然笑了。
　　大大的笑容藏在他的胸口，无声无息，随着眼中不受控制地泪水，决堤而下。
　　你那么好，怎么会不够资格。
　　都说恋爱的心情，总是有着脸红心跳，痛彻心扉，有那么一刻，她似乎明悟了什么。
　　她忍着哭声，一字一顿地开口：“司珩，我们试试吧？”
　　不走出这一步，她又如何能知道，自己够不够资格？
　　沉浸在无边失落与绝望中的司珩，人生第一次发现自己似乎幻听了。
　　他有些讷讷地低下头，望着双目通红，眼中溢满泪水的小姑娘，心口剧痛。
　　动作有些笨拙地伸手擦拭着她脸上的泪水，司珩心疼不已，“你不用勉强。”
　　“我不勉强。”温凉摇摇头，神情认真，语气格外坚定。
　　“你……”司珩骤然失声，他就这么低头望着哭得像只兔子似的小姑娘，久久说不出话来。
　　千百次幻想她点头答应的时候，自己应该是毫不保留地表现自己的狂喜，还是故作镇定一脸高冷地把她拉进怀里紧紧抱住。
　　可真到了此刻，他却觉得有些不真实。
　　温凉的转变太突然，突然到让他有些怀疑，眼前的这一切到底是不是真实存在的。
　　同样望着司珩的温凉，轻叹了一声，她真的不是一个勇敢的人，每一次鼓起勇气踏出的一步，都是带着义无反顾的决绝。
　　这次也是一样。
　　既然决定了，她又有什么好矫情纠结？
　　喜欢就是喜欢，她喜欢司珩，想跟他在一起。
　　不论最后结果如何，这一份喜欢与爱，都不该因为她那所谓的诸多顾虑，掩埋在阳光无法触及的深处。
　　温凉抬起手，抹了抹脸上半干的泪水，认真地说出她此刻最想说的那句话。
　　“司珩，我喜欢你。”
　　司珩愕然半秒，忽然像个傻子一般呆呆地咧开嘴，笑得简直和平时的他判若两人。
　　身体在听到温凉的这一句话的时候，仿佛自动打开了开关一般，猛地俯身，直直地将面前的小姑娘抱了起来。
　　将人半举到自己面前，他有些意犹未尽地诱哄：“你再说一遍。”
　　温凉堪堪扶住他的肩膀，低头恰好看到他近在咫尺的脸庞，红着脸，扭过头，抿着嘴不说话。
　　“就一次。”
　　“最后一次。”
　　“你不说，我就抱着你去隔壁足球场跑一圈。”
　　“真的就这一次。”
　　“……”
　　温凉无奈，低头在他耳边低低重复了一句，司珩这才心满意足地勾起唇角，用着他一贯干净清冽的声音，说：“我很喜欢。”
　　很喜欢很喜欢。
　　即便不知道喜欢你什么，那份真真切切溢满心口的感情，就是这么真实的存在着。
　　温凉拍拍他的肩膀，有些别扭道：“放我下来。”
　　司珩一听，俊眸跟着挑了挑，一边说好，一边以极其快的速度在她的下颌处落下一个吻。
　　下巴尖尖的碰触，突如其来地让温凉整个人怔住。
　　记忆仿佛电影一般，一幕又一幕回放到高二的那个冬天，也是这样的姿势，这样的吻。
　　脸颊红红，眼眶红红，神情呆呆的小兔子看着分外可口，拥有碧绿眼眸的狼先生，眼神不自觉闪了闪，轻咳一声，老实听话地将人放到地上。
　　然后，带着还在发呆的小姑娘坐进车里，替她系好安全带，发动车子。
　　回去的路上，车内的收音机正播放着一首老歌。
　　沙哑沧桑的男声唱着这样的歌词：“……有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了，春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了，是鬼迷了心窍也好，是前世的姻缘也好……”


第70章 虐狗
　　回程的路上, 温凉忽然回过神, 转头看向司珩，有些无语道：“修子和小黑他们还在学校……”
　　司珩一脸我知道啊但那又有什么关系的表情，语气分外随意：“他们有手有脚，还有助理跟着, 除非智商掉线, 正常情况是不会走失的。”
　　温凉：“…………”
　　司珩：“别浪费时间想他们, 多想想我。”
　　温凉没好气地瞪了他一眼，眼看着再过一个红绿灯就该到盛鼎新苑, 忙出声提醒司珩：“一会儿到前面的超市把我放下，我去买点荤食肉类。”
　　司珩点点头, 顺口说：“买点海鲜。”
　　“海鲜我已经让林管家从慕轻山庄送过来了, 超市里的不怎么新鲜。”
　　司珩轻啧了一声, 调侃道：“按你这个生活质量需求，一个CSW赚得钱恐怕还不够啊。”
　　“啊？”温凉一脸懵逼，什么叫一个CSW赚得钱恐怕还不够？
　　过了几秒，她才反应过来司珩话里的意思, 这不是在说她穷讲究，还奢侈浪费吗？
　　说得好像她花过这家伙的钱一样！
　　温凉心里顿时不乐意了，要不是因为这家伙在开车，这会儿估计已经被她打了。
　　手指戳着怀里的长围巾, 温凉出声反驳：“论个人资产，一个我可以顶十个你，别说一个CSW, 就是你把自己卖了，我还看不上呢！”
　　“哦？”司珩挑眉，颇有些可惜道：“这么一说，那只能你包养我了。”
　　温凉：“…………”凑不要脸的！
　　但是司珩说得确实也是事实，虽然不至于夸张到一个CSW养不起自己，可毕竟这两年她的某些行为确实有些奢侈过度。
　　如果放在以前，别说是买盛鼎新苑的房子，就是京都四环外的房子她都不会买，有这个钱都能在云海市买两栋别墅了。
　　更不要说，自己还矫情地花大价钱修造花园房，还在慕轻山庄挖河塘，养一些南方的水产，甚至每日从云海市空运海鲜，果蔬，鲜花之类的……
　　温凉越想越觉得可怕，她居然在不知不觉中养成了如此可怕的习惯。
　　更甚至她穿的衣服，都已经挑剔到只跟Irs单独定制。
　　“你会不会觉得我太奢侈了？”温凉有些底气不足的问司珩。
　　刚把车子停好的司珩，扭过头，看着自家小姑娘一脸我好像干了很不得了的坏事的表情，忍不住轻笑出声。
　　俯身解开她的安全带，伸手在她脑袋上揉了揉，说了一句：“小傻子吗？”
　　温凉呆呆的眨了眨眼，一时没有反应过来，司珩也不说其他的，径自下了车，绕到副驾驶的车门前，打开车门把人从里面拉出来。
　　然后从她手里拿过长围巾，动作有些生疏地替她围好，等到做完这些的时候，他家小姑娘还是一副沉思罪过的表情。
　　司珩有些无奈，又有些好笑地摇摇头，伸手环住她的后背，低着头，难得耐心地讲起故事来：“有两个商人，分别统治着两个国家。”
　　“A商人非常吝啬，喜欢把钱存在银行里，享受利息滚动的快感。后来，A国的人都饿死了。”
　　“B商人非常奢侈，吃最好的食物，住最好的宫殿。你猜，B国的人怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“B国的人努力做出最好的食物，建造最好的宫殿，他们不但没有饿死，还因为B商人的奢侈，过上了更富足的生活。”
　　温凉抬起头，望着司珩的眼神格外认真，“我明白你的意思，可是……”
　　总觉得哪里不对。
　　“虽然这个说法有些过分阶级化思想，但是，财富的创造就是不同阶层的人，对于各自生活的不同需求，当你脱离了这个阶层，站在更高的层次上的时候，你的生活需求，恰好就是别人创造财富的机会。”
　　“这和奢侈没多大关系，当我们站在这个高度的时候，钱已经从生活必需品变成一种符号和数字。你不消费不使用，并不代表节俭，你该做的是用这些创造财富。”
　　司珩轻抚了抚她的后背，“花自己的钱，并不可耻。”
　　“那你刚刚还嫌弃我。”被自家新上岗的男朋友喂了一口配料难辨的鸡汤，某个傲娇兔子少见娇气地撇了撇嘴。
　　司珩摇头感慨：“是，我的错。你只管花，我养得起。”
　　才不要你养！
　　温凉原想着自己进超市买点肉类就回去，结果司珩这家伙停了车，还非要跟着一起进去。
　　距离上一次他们两个一起逛超市，已经有整整两年半之久，回忆起那次两人逛超市的情景，温凉忍不住揉了揉额角，那时候的司大少爷，脾气一点也不好。
　　司珩推着车走在前面，温凉走到他旁边，指着反方向提醒：“生鲜区在那边。”
　　“嗯，一会儿过去，正好出口也在那里。”司珩点点头，然后抬着下巴指着日用品区，说：“陪我买个牙刷杯子之类的，还有浴巾，拖鞋……”
　　“你要干嘛？”温凉一脸警惕。
　　“我晚上要洗澡啊。”司珩一脸的理所当然，“你也没给我准备这些东西，我当然只能自己买。”
　　温凉：“…………”
　　这要是放在一个小时前，她妥妥的可以把这家伙关在家门口，但是现在……
　　反倒显得她这个当女朋友的太不称职了？
　　等等。
　　女朋友什么的，自己也太……
　　脑内各种想法飞速闪过，温凉忍不住抽了抽嘴角，一定是司珩有毒，不然她也不会这么快就以女朋友自居了。
　　“晚上还是一起睡主卧吧，自己买的床还一次没睡过。”司珩拿着一对印着哆啦A梦头像的陶瓷杯，假装不经意道。
　　温凉立即反驳：“你中午没睡？”
　　司珩：“…………”
　　睡了。
　　司珩捏了捏耳朵。
　　虽然知道以这丫头的性子，出门之前肯定换了床单被套，可他睡的时候，就是觉得那张床比自己的床可爱一百倍！
　　大概是床主人太他妈可爱了！
　　……
　　陪着司珩买了一些他所谓的日用品后，温凉才终于如愿以偿地去了生鲜区。
　　想着他们几个近一个月都会待在京都，温凉索性就放开了买，牛肉羊肉五花肉之类的一买就是好几人份。反正是冬天食材不容易坏，他们三个又都是肉食动物，也不会吃不完。
　　两个人拎着东西坐着电梯上楼，电梯门一打开，温凉就看见楚弈修和魏远这两个被抛弃的孩子，正苦逼兮兮地蹲在大门口，捧着手机消磨时间。
　　她有些无语地开口问：“你们不知道密码吗？”
　　楚弈修抬起头，一脸我怎么可能知道的表情，“你又没告诉我们！”
　　但是她告诉了司珩啊！
　　温凉扭过头看某人，结果发现这家伙一脸我就是不想告诉他们密码，也不许你告诉他们的表情。
　　内心对某人的幼稚表达了深刻的鄙夷，温凉倒是没有当面说出来，她走上前，将手里的袋子放到地上，摁了密码锁开门。
　　楚弈修闪身进门，继续控诉道：“你是不知道，刚刚小黑给珩哥打了快十个电话，他都不带接的！！过分！”
　　司珩睨了他一眼：“晚饭别吃了。”
　　楚弈修立马收起一脸的义愤填膺，狗腿地凑到温凉面前，讨好地问：“温小兔，你这都买了些什么啊？”
　　“各种肉。”温凉说着，拎起食材朝厨房走去，一边还不忘嘱咐某人：“你自己的东西自己收拾好，别弄乱了。”
　　看着温凉走进厨房，楚弈修缓缓扭过脖子，低头看了一眼司珩手里的大包小包，眨巴了两下眼睛，用着不敢置信的语气问：“珩哥……你这是准备……强攻你家可爱菇的地盘啊？”
　　司珩淡淡瞥了他一眼，面色坦然地擦着楚弈修的肩膀而过，一脸的春风得意。
　　他先是去洗漱间把自己要用的东西一一放好，然后又去客房整理衣柜。
　　楚弈修和魏远站在客厅，面面相觑外加目瞪狗呆，“什么情况啊老铁？”
　　魏远一脸懵逼：“他俩这是准备同居？”
　　楚弈修：“他们这是置我于何地？！！！太过分了！！”
　　魏远：“我不管，我要找兔子加餐，不然我要有小情绪了！”
　　楚弈修：“你特么也就这点出息，我去跟她说我要大红锅！越辣越好！！！”
　　没什么人生追求的两个吃货，刺溜一声跑进厨房，跟温凉嘱咐了自己想吃的东西，然后跑回客厅，瘫在沙发上玩手机。
　　厨房内，准备好蔬菜盘和菌菇盘，温凉将林管家派人送来的黑鱼片好，手脚利索地去着虾头码放装盘。
　　这时，整理好东西的司大少爷，慢悠悠踱步走进厨房，懒懒散散地往流理台上一靠。
　　温凉看了他一眼，目光在他肩膀位置顿了顿，那上面趴着一大坨毛绒绒的白，她随口问了一句：“进来干什么？”
　　司珩挑挑眉：“看我媳妇做菜。”
　　“…………”温凉脸颊一热，背过身不搭理他。
　　结果听到司珩说：“你儿子怎么这么肥？你每天给它吃的什么东西？”
　　肩膀上的翡翠不开心地“喵”了一声，司珩伸手揉了揉它的脑袋，小家伙顿时舒服地直眯眼，拿着自己毛绒绒的脑袋往他脖子上蹭。
　　“肥不知道让它下来？扛着不累？”温凉背对着他，颇有些无语道。
　　“可能太久没见它爹了，死活不肯下来。”司珩一脸我有什么办法，我也想放它下来的表情。
　　温凉：“…………”这人，之前嘴也没那么贫啊。
　　“报警都胖成球了，你是怎么把它们养得这么肥球肥球的？”
　　温凉：“…………”不想理这个人。
　　心里说着不想理，两个人还是在厨房里有一搭没一搭的聊着，当然，多半时候都是司珩在那里调戏自家小姑娘。
　　后来的很多日子，温凉时常会想到一个问题，明明司珩这种挠挠手心，亲亲脸颊都会脸红脖子红耳朵红的人，到底是怎么养成这种骚话连篇的破习惯？
　　……
　　食材基本都准备妥当，三个人进来陆续把东西端出去，温凉则将早上开始熬的牛骨汤滤了一半清汤出来，先是端着牛骨汤倒进白锅里，然后将清汤倒进她之前炒好辣油底料的红锅里。
　　司珩看了看餐桌的位置，将鸳鸯锅左右对好，他和温凉这一面是白锅，楚弈修和魏远那一面是红锅。
　　三个人落座，温凉从单独辟出来的一个小隔间里，取出一小坛去年酿的桂花酒。
　　司珩伸手接过酒坛，开了封泥，起身给他们倒完酒，端着酒盏，神色分外郑重地朝对面两个明显准备开吃的人道：“难得今天大家重新聚在一起吃饭，正好我给你们介绍一下，你们未来嫂子。”
　　咣当一声。
　　楚弈修手里夹着毛肚的筷子掉在了餐桌上，魏远一脸晴天霹雳外加怀疑人生的惊愕表情。


第71章 晚安
　　“珩, 珩哥……这个笑话一点都不好笑, 你小心被温小兔打啊！”楚弈修满脸惊恐，生怕坐在司珩旁边的温凉会突然暴起，劈头盖脸就把他们面前这一锅红油辣子给泼了。
　　“小凉啊，我珩哥就是嘴贱, 你可别生气啊！”魏远连着咳嗽了两声, 朝着温凉赔笑, 一脸我珩哥喝多了，你大人不记小人过啊的表情。
　　温凉被他们两个的反应搞得有些尴尬, 难倒她跟司珩在一起这件事，就这么让人不能接受？
　　不能接受？
　　那肯定是不存在。
　　毕竟, 在楚弈修和魏远的心里, 温凉的地位大概早在一年前, 不，两年前，就是他珩哥未来的媳妇。
　　更何况，吃人嘴软, 拿人手短，这两年他们吃温凉的，拿温凉的次数那是真不算少，十天半个月给他们几个寄点吃的那都是常态, 偶尔给他们捣鼓些行头衣服什么的，珩哥还能吃醋小半天。
　　可心里认可归认可，楚弈修他们是打心底里觉得, 珩哥就是个和尚命，还得是苦行僧的那种，没个几年好修行，以温凉那性子，那是绝逼不可能点头答应的。
　　毕竟是认识许久的朋友，即便分隔两地，很久没有见面，他们几个之间的联系可从来没断过，温凉是个什么性格什么脾气，说实话，他们三个心里再清楚不过。
　　就她这样的，能答应珩哥？
　　那必须不能啊？！
　　这次珩哥可惨了，居然在老虎家里摸老虎屁股，这不是找shi么！
　　感受到来自这两个坑爹孩子的深刻鄙视，外加看低，司珩的脸明显黑了下来，他转过头看向温凉，唇角一扬，颇有些得瑟地问：“媳妇儿，你告诉他们，咱俩什么关系？”
　　温凉扶着酒盏的手一晃，还没喝酒，脸就先红了起来，她有些无语地掀了掀眼皮，有些别扭地朝着楚弈修和魏远说：“就他说的那样。”
　　楚弈修惊恐交加：“我……我……蜗草？你们来真的？”
　　魏远：“真的？？？？”
　　温凉点点头，有些不自在地低头喝了一口酒。
　　司珩则扬着下巴，一脸春风得意，老子今天倍儿爽的表情。
　　楚弈修难以接受地在温凉和司珩两人之间来回看了一会儿，缓缓开口：“我仿佛吃了掺了毒的狗粮。”
　　“心痛，我前两天刚分手。”魏远一把夹起还结着一层薄霜的肥牛卷，满脸悲愤地在红锅里涮了涮。
　　楚弈修不服，问：“你俩什么时候的事情啊？”
　　司珩闻言，抬手看了一眼智能手表，面色从容道：“大概3个小时19分钟前。”
　　楚弈修：…………hin气！不想说话。
　　魏远：老子只想吃火锅！不想吃狗粮！
　　被秀了一脸的两人，心里超苦，又不得不站起来给对面的两人敬了杯酒，楚弈修一口干完桂花酒，张口就问：“珩哥，你这是打算异地恋啊？怎么算温小兔都得读个小四年大学，你俩就每天隔着手机谈恋爱？”
　　“明年下半年我就来京都定居。”司珩涮了一只大明虾，动作自然地放到温凉的碗碟里。
　　魏远一脸愕然：“这事你可没跟我们俩说过啊？！你来京都定居，那美国那边怎么办？”
　　司珩：“不是还有你们吗？”
　　楚弈修：“…………”你谈恋爱就回国，留我俩在美国吃垃圾快餐，这特么叫兄弟？
　　魏远：“那你俩准备什么时候结婚？”
　　司珩：“顶多两年，等她过了法定年龄。”
　　温凉瞪眼：“你瞎说什么！”
　　楚弈修：“又是一把毒狗粮！！！小黑，来，我们吃火锅！我要清清肠！”
　　魏远：“来来来！”
　　温凉无语。
　　司珩扬眉，慢悠悠端起酒盏，神清气爽地喝下一整杯甜味适中的桂花酒。
　　一顿火锅吃到近十点钟，楚弈修和魏远临走的时候都有些微醺，司珩把人送回酒店之后，立马打了车就往盛鼎新苑赶。
　　回到家里的时候，温凉正站在洗碗槽前擦着火锅盖子，司珩望着她的背影，俊眉微弯，眼眸中透着淡淡的暖色。
　　摇摇头散了散脑中那一丝酒意，脚步轻声地走到温凉身后，伸手环住她的腰，微弯身，凑到她耳边：“你怎么跟我老婆长得那么像？”
　　被他突然靠近吓了一跳的温凉，没好气地扭过头，正要瞪他，唇边恰恰好擦着司珩凑过来的脸颊，身体顿时僵硬无比。
　　轻若鹅毛的碰触，拂过脸侧，司珩的眸光暗了暗，语调暧昧地咕囔了一声：“我醉了。”
　　说着，他就稍稍侧了头，轻轻碰了一下怀中人慌忙瞥向另一边的侧脸，一下碰在侧脸，一下碰在下巴和脸颊的侧后方，一下蹭到她的小耳朵上，嘴里还说着：“我真的醉了。”
　　捏着泡沫球的温凉，看了一眼沾满泡沫的双手，伸手去推也不是，往旁边躲也不是。
　　脖颈间微微的痒意一点一点蔓延扩散，温凉终于忍无可忍，沾着泡沫的手一把拍在他胸口，出声提醒道：“我自己酿的酒，我能不知道度数？醉了就赶紧洗洗睡吧！”
　　甜米酒加的桂花，那就跟吃酒酿没多大差别，别说是她这种小酒鬼，就是普通的小姑娘都能喝上两大碗，这家伙喝了三杯就醉了？
　　司珩对她的话置若罔闻，心里是打定主意想吃豆腐，哪里还管什么节操，只要是能用的借口，那根本就不用考虑，先用了再说。
　　眼见自己的话一点作用都没有，温凉擦了擦双手，一把抓住他放在自己腰侧的手，侧过身正想叫他去洗澡，结果话还没说出口，目光最先对上的就是那双明亮璀璨的绿眼睛。
　　那双眼，此刻凝聚着一团风暴。
　　温凉不自觉往后退了一步，后背抵在流理台边沿，司珩眸光微闪，忙伸手垫在她的后腰处，低弯着身子，在她额角落下一个轻轻的吻，然后说了一句让人面色爆红的话。
　　“小矮子，这么接吻太锻炼腰力了。”
　　话音刚落，温凉就觉得自己被抱了起来，等到她反应过来的时候，人已经被放在洗碗槽旁边的天然石台上。唇角有些微麻，温软带着些湿漉的唇齿一点点轻碾，热度和心跳声一点又一点随着互相碰触的唇，一路沿着血管传递至剧烈跳动的心脏。
　　原本相距甚多的身高差，在这一刻被拉成同一水平线，司珩轻轻咬了咬自家小姑娘有些发红的唇瓣，稍稍往后退离了几分，碧眸深邃，深吸一口气，重新又将人紧紧摁进怀里，嘴里喃喃着：“想犯罪。”
　　被吻得懵懵然的温凉，下巴叩在他肩膀上，目光怔愣地看着前方，脑子里只能听到心脏剧烈跳动的声音。
　　直到她感觉自己的脖颈有些轻微的刺痛，才猛然反应过来，抬腿在司珩的大腿上踩了一脚，爆红着脸，咬牙切齿：“你给我出去。”
　　司珩：“…………”
　　被赶出厨房的司珩，揉了揉大腿，摇头苦笑，小丫头虽然力气不大，谋杀亲夫的心还是有的啊！
　　厨房里的温凉完全不淡定地站在洗碗槽前，直直望着开着的水龙头发呆，心里眼里不停回放着刚才的那一幕，暗骂，这家伙一看就是老手！！！！臭不要脸的！
　　明明还是纯纯初恋的司大少爷，完全不知道，自己那发乎于情的举动，居然会被误会成老手。
　　真要这么说，那只能说明他天赋异禀。
　　温凉一个人整理好厨房和餐厅，准备回自己房间洗澡，一走上二楼楼梯，客房门恰好打开。
　　裸着上半身，露着一身腹肌和人鱼线的某人，堂而皇之地走到温凉面前。
　　生怕他继续耍流氓，温凉警惕地绕到一旁，出声警告：“你给我站在原地别动。”
　　“怎么了？”司珩双手举起，一脸莫名的表情。
　　“你别过来就行。”
　　“不就亲了几下吗？你害羞啊？”司珩耸耸肩，一脸你咋这么傻的表情。
　　温凉：“…………”
　　眼见温凉脸黑，司珩故作无奈道：“我刚刚喝醉了。”
　　温凉又往后退了两步，反驳：“你别找借口。”
　　司珩：“没找借口，真醉了。”
　　温凉：“醉了能那样？”
　　司珩暗暗抖了抖眉角，不醉能那样？？
　　不找个正当理由犯罪，他敢那样？
　　瞧着小姑娘一脸你别欺负我，你欺负我我就打死你的表情，司珩无奈道：“好了，你去睡觉吧，我去书房处理点事。”
　　听到司珩还算正经的声音，温凉这才慢慢放下悬在嗓子眼的一颗心，转身朝着自己房间快步走去。
　　看来是真吓到了。
　　望着温凉逃跑似的背影，司珩暗自摇头，无奈地叹了一口气，照这个速度，也不知道什么时候才能抱怀里一起睡觉。
　　要是温凉知道他心里的这个想法，一定会毫不客气地拿起客厅的除尘器，直接把人赶出家门。
　　因为第二天有课，温凉洗完澡，吹完头发，拿着手机给司珩发了一条晚安信息，就直接睡下了。
　　司珩则跟美国那边的几个管理一直开会到凌晨两点，从书房出来后，他有些困倦地揉了揉额角。下了飞机只睡了不到三个小时，这会儿又熬到这么晚，还真是有些不适应。
　　他刚准备走回自己房间，目光在前方停顿了一下，双腿不受控制地往前走，最后站定在温凉房间门口，伸手转动了一下门把手。
　　咔嚓一声，门竟然开了。
　　他轻手轻脚地走进室内，站在温凉的床边，低头看着床上只睡了侧半边，微微蜷着身子睡觉的小姑娘，忍不住轻叹出一口气。
　　俯身弯腰，替她掖了掖被子，目光触及到她在黑暗中透着白的脸颊，低头落下一个吻，小声说了一句：“晚安。”
　　走回自己房间，关上门，司珩抬手拍了拍自己的额头，脸上隐隐透着些懊恼的表情。刚刚在她房间的时候，自己要是再坚定一些，说不定这会儿已经抱着兔子一起在大床上睡觉了。
　　想起魏远之前说过，谈恋爱就看谁更艺高人胆大，司珩就忍不住叹气。
　　胆子大也是要看对象的。


第72章 岳父
　　第二天。
　　温凉一大早起床做了早餐, 看了一眼没什么动静的客房门, 将多余的碗筷收了起来。
　　昨晚自己睡的时候，那家伙还没回房，估计是熬夜了。
　　扯了一张便签贴在厨房门上, 温凉喝完粥, 简单吃了一个水煮蛋便骑车去了学校。
　　等到司珩起床的时候，他才发现自己居然睡过了头，顶着一头卷毛下楼溜了一圈，看到厨房们上，自家小女朋友给他留了早餐的便签, 有些恼火地揉了揉头发。
　　原本还想着今早送她去学校，结果自己居然睡迟了！
　　中午。
　　温凉周五的课只有上午四节，上完课后就可以提前过周末假期, 她整理了一下专业课的书本，将这些天需要做的作业一并塞进包包里。
　　等到她拎起书包，抬起头的时候, 教室里忽然一阵哄闹。
　　然后, 她一眼便看见从大门处进来的, 穿着一身深蓝色双排扣呢子大衣，浑身上下除了脸只有腿的司大少爷。
　　“你怎么来了？”温凉往前走了几步，感受到周围人的目光，多少有些不淡定。
　　好在她这两年的养气功夫越来越好，这会儿在旁人眼里，温凉还是跟往常一样, 面色平静，语气温软。
　　司珩丝毫不避讳道：“过来接你吃饭。”
　　温凉轻眨了眨眼睛，睫毛微颤：“回家吃还是去……”
　　“小凉，你男朋友来了呀！怎么也不跟我们介绍一下？”
　　司珩刚想说回家吃，正好还能借着这个机会，锻炼一下某只脸皮薄的小兔子，结果，话还没说出口，就有人出来搅局。
　　他侧过头，居高临下地扫了一眼，突然出现在他们两个身旁的几个女生，目光在穿着一身淡粉色连衣裙的米早早身上停留了一下，脸上闪过一丝冷然。
　　一扭头便发现温凉的情绪明显不高，司珩心里清楚，目光更是淡了几分，语气平淡疏离，又不失礼地问众人：“你们是小凉的同班同学吧？”
　　米早早是这些人里唯一称得上被司珩认识过的人，她转头朝着温凉露出一个亲昵讨好的笑容，然后看着司珩打趣道：“上次小凉还把我们宿舍三个介绍给你认识，你忘记了？”
　　温凉面色微冷，目光浅淡地自米早早身上掠过，室内气温不算冷，米早早穿着一件和她平时风格不太一样的连衣裙，脸上还少见的化了妆。
　　这是有备而来？
　　真是有意思了。
　　司珩时刻关注着自家小姑娘的反应，见她神色淡漠不喜的样子，动作自然地从她手上接过装着书的包包，伸手一揽，将人搂到自己身旁。
　　然后，他才对着米早早说：“有些印象，不过不太记得了。”
　　毕竟是三个月前的事情，不记得也很正常不是？
　　米早早见司珩反应冷淡，跟昨天在演讲台上幽默风趣的样子截然不同，暗自皱了皱眉，目光瞥见站在远处的娜仁托娅，连忙朝着她招手，接着跟司珩搭话：“你上次不是说，回国之后要请我们这些娘家人吃饭吗？”
　　娘家人？
　　温凉暗暗发笑，她的母亲还远在西疆，父亲的身体又不好，哪里来得那么多娘家人？
　　不过，想到之前司珩确实答应过，回国之后请她们吃饭，温凉周身的气息更冷了几分。
　　司珩是个重诺的人，请客吃饭这件事也确实是他自己提出来的，米早早虽然咄咄逼人，她却不能出声反了司珩面子，更不能替司珩拒绝。
　　明显察觉到温凉已经开始不高兴了，司珩搂着她的手臂，安抚似地轻轻捏了捏她的小细胳膊。
　　语气颇为正式道：“这位同学说的在理，我家小凉能跟你们在一个班级也是缘分。既然这么有缘，不如今天一起吃顿饭吧。”
　　司珩的话一出，米早早脸上明显浮起一丝喜色。
　　只是，她的这一丝喜色还没能维持半秒，就听到司珩问：“你们班的班长是哪位？应该还没走吧？”
　　“是我。”站在教室末尾处的傅萧，将目光从温凉身上收回，出声道。
　　司珩若有所思地看了他一眼，然后说：“麻烦班长统计一下班级同学的人数，这样方便我们订桌位。”
　　大部分留在自己座位上看热闹，少部分想要借机找司珩攀谈的学生，脸上先是闪过一丝错愕，然后是不可思议的惊讶。
　　安德烈·布林这是打算请他们全班吃饭？
　　所以人的脑子里，同一时间浮现出这个问题。
　　果然，有钱人就是有钱人，为了女朋友居然请全班吃饭。
　　唯一和这些人反应不一样的，大概就只有米早早了，她现在正一脸不敢置信，甚至有些莫名其妙地看着司珩。
　　却听司珩问：“你们平常都喜欢去什么地方聚餐？我这人生地不熟的，还真不知道该请你们去哪里吃饭。”
　　“去慕轻山庄吧。”温凉淡淡开口。
　　“慕轻山庄？！！你说的是京郊的那个慕轻度假山庄？那里的消费……”有个人先是惊诧地询问，然后说着说着就消了声。像司珩这种有钱人，怕是不缺钱的。
　　傅萧则出声拒绝：“不用这么破费，我们平时聚餐都是去的学校周边的小饭馆。”
　　“上次小凉也请我们去过慕轻山庄。”米早早横插一句，她有些探究地看了一眼脸上始终没什么表情的温凉，然后转向司珩：“小凉在那里有个小宅院，她说是别人送的，不会就是司珩你送的吧？”
　　司珩听言，暗暗挑眉，这个女生话里话外透着一股奇怪的语气，如果自己不知道这件事情，说不定就该误会自家小姑娘了。
　　手指轻轻拍了拍温凉的胳膊，司珩说话的语气带着些自嘲：“那地方的一栋宅院差不多能抵得上三四套公寓，我可没那么多钱送她？”
　　“你别开玩笑了，谁不知道你是CSW的大总裁。”米早早抿嘴一笑，目光往温凉那个方向飘了一下。
　　司珩暗嗤一声，目光锐利，语气依旧带着些自嘲道：“你可能不清楚，论个人资产，我还比不上我家小姑娘，那地界的宅院她倒是送得起我，我可真不一定送得起她。”
　　听到司珩这一番言论，教室内顿时哗然一片，
　　有人起哄道：“司总，你这样的身家还比不上温凉？别唬人了！”
　　“就是啊，温凉家再有钱，能有你家有钱？”
　　“AW这么大一个公司，差不多都快垄断全球通讯技术产业了，你居然说自己还不如温凉有钱？”
　　司珩挑挑眉，侧低头，用着不大，但是能让众人听到的声音，问：“媳妇儿，你怎么说？”
　　一直懒得搭理面前这些人的温凉，缓缓抬起眼，目光看向米早早，轻启唇：“慕轻山庄是我的产业之一，相比CSW在京都刚建起来的分部，你们走我这边关系，应该比走我男朋友那边要更明智一些。”
　　有人惊愕：“慕轻山庄……是你的产业？？？”
　　温凉淡淡开口：“之一。”
　　慕轻山庄是她所有产业中，唯一没有归并进白露集团的一项，也是唯一一个将60%纯盈利注入到西疆建设项目资金中的一项。
　　“慕轻山庄是京都本土度假山庄，早在七年前就有了，那时候你才11岁吧？”米早早面色微暗，她虽然不是京都人士，家里却在港城做媒体行业，对京都的发展还是有一定了解的。温凉又是云海人，之前从来没来过京都，家庭成员还只有一个母亲，除非是司珩，不然她怎么可能有这种能力？
　　“难道还不准我继承家业？”温凉轻笑，目光淡淡扫过米早早，仿佛在看什么微不足道的物件一般，又开口：“既然我男朋友说要请客，索性今天就请大家玩个开心。”
　　温凉说着，抬手看了一眼智能手表，确定时间道：“中午十二点半我会派人开车过来接大家，有兴趣想去慕轻山庄逛逛的准时等在学校北门就行。”
　　说罢，温凉扭头看向司珩，问：“我们走吧？”
　　司珩点点头，搂着她抬起腿往外走。
　　“等等。”看着两人朝教室大门方向走去，米早早忍不住出声叫住他们，然后用着有些难过的声音，问：“小凉，你是不是不高兴了？”
　　任谁被别人讨要着请客，都不可能高兴的起来。
　　温凉暗自撇撇嘴，伸手拍了拍司珩搂着自己的手臂，回转身，目光凌冽，语气更是干脆利落：“米早早，同学一场，送你一句话，‘生活有度，人生添寿’。”
　　温凉的话音一落，整个教室陷入无声静谧。
　　米早早脸色极度难看，她张了张口，愣是说不出话来。
　　却见温凉转过身，一边走，一边留下一句：“莫洛亚有句话说得很对，凡是追逐不靠自身而依赖外界才能获得幸福的人，命运总是和他作对。”
　　司珩扣紧她的手，目光投向不远处的傅萧，开口：“我们去过二人世界了，麻烦班长替我们招待一下班里的同学。”
　　不管身后窸窸窣窣的讨论声，司珩牵着温凉的手走出南教学楼。
　　温凉停下脚步，给林管家打了个电话，麻烦他将接送同学的事情安排下去。
　　处理完这些事情后，温凉拉着司珩带他逛起清大，两人缓步走在校园里，每逢有人经过都会朝他们投来注目礼。
　　如果是以往，温凉可能还会有些不适，但是经过刚才那件事，她突然有种卸下了某种包袱的轻松感。
　　慕轻山庄是父亲送给她的，白露集团是她一点一点建立起来的，这些都是组成“温凉”，也就是她本人的一部分。
　　包括司珩。
　　也是她的一部分。
　　司珩见她放空发呆，出声问：“最近在看莫洛亚的书？”
　　温凉歪头看他，好看的桃花眼轻轻眨了两下，无声地问：怎么，你也看？
　　司珩暗暗勾了勾唇，目光带着一些侵略性地望着她，嘴里说着：“我记得，傅雷的五大人生问题译本里说：与其欲丨火攻心，倒不如结婚为妙。”
　　温凉：“…………”
　　“真诚的朋友远胜过黄金，而感情奥妙的男女之间的友谊，会损害人格的完美。”司珩说完，颇为感叹道：“大师果然是大师，幸亏我们恋爱了，不然恐怕要损害到我们完美的人格。”
　　“…………别贫了。”温凉又好气又好笑，指尖挠了挠他的手心。
　　手指被司珩抓住的一瞬间，包里的手机忽然振动起来。
　　温凉拿出手机一看，居然是南沐打来的电话。
　　她接通电话，轻喂了一声：“沐叔？”
　　站在南祈身边的南沐，瞅了一眼脸色难看的自家大哥，语气带着些无奈道：“你爸爸让我打的电话，我让他接电话。”
　　温凉有些奇怪，听到那头喂了一声，问：“爸爸，怎么了？”
　　“让他听电话。”南祈的声音微哑，语气少见的生硬冰冷。
　　温凉一脸懵逼：“什么？”
　　“让你旁边那个人听电话。”南祈沉下脸，面色难看，语气又冷了几分。


第73章 抉择
　　在听到南祈的那句话之后, 温凉的表情从一脸莫名, 转变到讶异纠结。
　　此刻，在她身边站着的，除了司珩再没有其他人。
　　爸爸是怎么知道的？
　　难倒……
　　温凉扭头四处看了看, 心里的疑惑脱口而出：“爸爸, 你过来学校了？”
　　电话那头沉默了一会儿，然后传来一句：“我跟他说两句。”
　　南祈的话刚落，温凉便看到街对面有辆眼熟的车子，飞快驶离，绝尘而去。
　　这车, 是沐叔的。
　　温凉顿时傻眼，她的这个亲爸看着俊朗儒雅得像个古时候的书生文士，骨子里却有着不可违逆的绝对坚持。
　　她有些无奈地仰头看向司珩, 伸手将手机递给她，压低声说：“我爸爸他……想跟你说两句。”
　　一直站在旁边等着温凉的司珩，罕见地露出一脸懵逼的表情, 他伸手接过手机, 有些不确定地指着手机问：“爸爸要跟我说两句？”
　　温凉点点头, 接到司珩明显有些错愕的眼神，她有些尴尬地扯了扯嘴角。
　　其实……她自己也很忐忑好么！
　　总有种自己没好好读书，谈恋爱被抓个现行的罪恶感。
　　就在温凉不安纠结的时候，司珩已经拿起手机，放在耳边，张口便是：“爸爸, 您找我什么事？”
　　温凉：“！！！！！！！”药丸！！
　　已经坐着车离开的南祈，乍听到司珩的声音，不，准确的说，应该是司珩的话，有那么一瞬间的愕然。
　　过了小两秒，南祈醒过味，脸色又难看了几分，一个染了一头黄毛的小子，居然敢这么堂而皇之地开口叫他爸爸？
　　南祈很生气，后果很严重。
　　低气压的声音响起：“你叫什么名字？”
　　毕竟是温凉的爸爸，自己未来的老丈人，司珩难得语气恭敬道：“我叫司珩。”
　　“不是京都本地人？”
　　司珩有些莫名，老实回答：“不是。”
　　“跟我女儿什么关系？”
　　司珩一听，低头打量了一眼正站在他面前，瞪着双眼，一脸担惊受怕的小女朋友，斟酌了片刻，如实道：“我跟小凉正在谈恋爱。”
　　南祈闻言，脸色一黑再黑，当即挂断电话，扭过头看向坐在他身旁，捣鼓着笔记本电脑的南沐，“怎么样，查到人了没？“
　　正看着笔记本电脑发呆的南沐，嘴角轻轻抽搐了一下，一边把笔记本递到南祈的手上，一边有些感叹：“现在的年轻人，真是不得了。”
　　南祈眸中闪过一丝暗光，低头看向笔记本电脑，耳边是南沐的絮叨：“我第一次去见小凉的时候，就是那小子过来接的人，脾气看着不是太好，我看他一头黄毛的，还以为是哪里来的混子，没想到……”
　　此时，已经看到司珩个人履历资料的南祈，面色虽然还是漆黑一片，紧锁的眉头倒是缓缓散开了些。
　　南沐还在继续：“都说物以类聚，人与群分，这句话还是有点道理的。这小子倒是跟小凉挺般配，就是……这身份恐怕有些难办。”
　　何止难办！
　　南祈面沉如水，这个叫司珩的臭小子，在国内的身份勉强算是安东省司家的第三代子孙，真正的国籍却是英国，背后站着的更是欧洲老牌豪门布林家族。
　　他是绝对不会允许自己的女儿远嫁他国！
　　南祈并不是个独丨裁霸道的人，如果他只是一个普通的父亲，那么，面对温凉的婚姻大事，他会第一时间支持她自由恋爱，尊重她个人的选择。
　　但现在，他非但不是一个普通父亲，甚至都无法保证，自己是否能活着看到自己的女儿嫁人。
　　认定了自己时日无多，南祈现在唯一顾虑的就是温凉的未来，他必须确保自己死后，她的生活还能像现在这样平稳安定，自由自在。
　　所以，在选择未来女婿上，南祈只有简单的两个条件。
　　一，京都人士。
　　二，家世简单清白。
　　出身京都，知根知底，家中关系不复杂，温凉的日子也能过得平静安乐。
　　不高攀，也不低嫁，只要在京都，有南沐替他保驾护航，他就不必担心自己的女儿会过得不好。
　　而这个叫司珩的，两条都不符合。
　　出局。
　　南祈心里一拍板，立即吩咐南沐：“叫小凉回白露园吃饭。”
　　说完，他停顿了一下，眸中闪过一丝考量，继而又补充道：“让她带上刚才那小子。”
　　南沐脸上一愕，“大哥，你这是打算会一会？”
　　“嗯。”南祈点头应了一声，司珩这种出身的人，恐怕不是自己警告他一句，让他离开，他就真的会愿意离开，
　　相反的，自己强行拆散他们，他们非但不会妥协，可能还会因为自己的打压，反倒促使他们反抗的思想更激烈。
　　与其到时候兵戎相见，不如现在就将话挑明。
　　温凉接到南沐让她回白露园吃的电话的时候，她跟司珩正准备回家自己做饭吃，正好魏远和楚弈修也陆续起床，她索性把两人也一起叫上去了慕轻山庄。
　　其实温凉心里极其忐忑，从刚才父亲说话的语气和举动，她自然能看出他的心情并不好，说是跟司珩说两句，还真就只说了两句。
　　她怕爸爸对司珩不满意。
　　所以，她才想拉着楚弈修和魏远一起去慕轻山庄，万一到时候她爸跟司珩在餐桌上怼起来的时候，还能有人打个圆场，救救火。
　　司珩先开车跟温凉一起进入慕轻山庄，下车后，他揣着自家女朋友的小手，侧弯身，有些不确定道：“我们这么空手去合适吗？华国不是最讲究礼仪，这种见长辈的时候，难倒不用送点什么？”
　　温凉捏了捏他的手掌，小幅度地摇摇头：“没关系的，就是吃顿午饭。”
　　司珩轻蹙眉，抬手看了一眼智能表，从口袋里掏出手机，给自己的助理发了两条消息。
　　等到楚弈修和魏远开着车赶到，四个人才一起坐上电车，去了白露园。
　　到了园子里，林管家已经派人准备了一桌子菜，出来招待的是南沐，南祈一个人在自己卧房用餐，温凉心下安安松了一口气。
　　借着酒桌吃饭之际，南沐似有意似无意地探着司珩的底，楚弈修和魏远则安分坐在一旁低头吃菜。
　　司珩年纪不大，也不像南沐在商场上摸爬滚打了十几年，但是出身大家族的教养，和他这些日子在美国经历的商业沉浮，给了他足够的成长条件，即便是面对南沐那话中带话，语带暗芒的问题，他都能恰到好处的应付下来。
　　温凉在一旁听的心惊肉跳，又不能出声，生怕司珩会在南沐心中落下一个不好的印象。
　　一顿午餐吃完，温凉上楼给南祈换药，南沐则邀请了司珩三人去茶室喝茶。
　　南沐今天的任务是替自家大哥摸一摸司珩的底，除此之外，他还有一些生意上的事情，想跟司珩交涉交涉。
　　南沐是京都商圈里的领头羊之一，对于CSW在京都建分部的事情，早前就有所关注。
　　这会儿CSW的三个创始人都在，他当然不会放过这种洽谈公事的机会。
　　南轻集团是国内电器行业的龙头老大，目前公司正在构想智能型电器设备，而司珩的CSW公司目前主开发项目之一就是一个叫Lucy的简单人工智能。
　　而他们在上个月推出的便携式声控音响Turn的内核就是Lucy，这款声控音响可以通过人声自动搜索音乐，电子读物等，看似只有娱乐效果，但其中的延伸应用才是他感兴趣的。
　　虽然南轻集团也有这个能力研发这类简单声控功能，但事实上，他更倾向于跟CSW公司合作。
　　Lucy的智能反馈是其一，更重要的是，CSW在数据无损压缩上的技术是目前其他科技公司无法企及的，这也是他们这样一个新公司得意飞速发展的主要原因。
　　如果能将这些内容应用到其他电器设备，这必定会给电器业带来一次新革丨命热潮。
　　楼上。
　　替南祈揉完腿的温凉，坐在床边，陪着他说了一会儿话。
　　话题不知不觉转到司珩身上之后，温凉有些不确定地问：“爸爸，你叫司珩过来吃饭是因为我们……”
　　南祈双手交叠，神色平淡道：“你知道他的身份？”
　　温凉听言，心里咯噔了一下，动作有些僵硬地点了点头。
　　然后，听到南祈说：“当初，你外公不希望我找你母亲，是什么原因？”
　　因为，南家这种大家族，不适合她和她母亲。
　　早在南祈说第一句话的时候，温凉就已经想到了这一点。
　　此刻见他挑明，温凉暗暗叹了口气，难得坚持道：“妈妈从小跟着外公四处游历，不管是性格还是思想上，都很难适应京都这边的大家族生活。”
　　“但是我不一样，这两年我做的事情你应该都了解过，我有这个能力，也有这个自信。”
　　“何况，我跟司珩也还没到谈婚论嫁的地步，谁也不知道，最后我们到底会是怎样的结果。”
　　“也许，我们最终会分道扬镳，也有可能，我们就这样一路从少年走至暮年。”
　　“但不管是哪个，我不想从一开始就否决自己的选择，这对司珩不公平，也对我不公平。”
　　“即便真的结果不尽如人意，我也不会觉得后悔。”
　　温凉说话的声音不大，语调轻柔，嗓音甜糯，但是听在南祈耳中，却是满满的坚定，甚至让他觉得振聋发聩。
　　同样的抉择路口，当年的他与此刻自己的女儿，完完全全的不同。
　　也许他的选择是对的，但是这些年来他不后悔，不歉疚，不悲哀吗？
　　不。
　　他后悔。
　　无时无刻不再后悔。
　　甚至这种后悔与愧疚，在见到自己的女儿后，仿佛癌细胞一般蔓延全身，令人痛不欲生。
　　南祈低头，垂眸敛眉，脑中思绪万千，最终说了一句：“你让他上来，我想单独跟他谈谈。”
　　“爸爸……”温凉蹙眉，眼里是再明显不过的不愿意。
　　南祈想要安抚温凉，抬起的手在快要碰触到她的头发的时候，又微颤着落在她手上，轻轻拍了两下，松口道：“我不赞同你的选择，但也不会干扰你的选择。叫他上来吧。”
　　听到南祈的保证，温凉这才松了一口气，不赞同就是尊重她的选择，这样已经足够了。
　　安心下楼叫了司珩上楼进屋后，温凉原本打算蹲在门外偷听，结果听到父亲轻咳了一声，知道他这是在赶自己，只得乖乖下楼。
　　房间内。
　　南祈坐在床上，司珩恭恭敬敬地朝他鞠了个躬，喊了一声：“叔叔好。”
　　“不叫爸爸了？”南祈冷哼。
　　“不敢。”司珩脸上闪过一丝羞赧。
　　当时一听温凉说是她爸爸，一紧张就顺口叫了出来，开车回去的路上还被她教训了半天。这会儿正式见面，他要是再犯浑，将来还怎么娶他家小姑娘过门？
　　“坐。”
　　听到南祈的声音，司珩点点头，面色自然地坐到床边的圆凳上。
　　南祈见他言有节，行有度，脸色稍稍好了一些，问：“你母亲知道你跟小凉的事情？”
　　司珩一愕，他跟温凉确定关系的时间连24小时都还没到，别说是他母亲了，就是他家老头子都不知道。
　　见司珩这个反应，南祈冷睨：“你既然决定跟小凉在一起，就应当有作为男人的责任感。”
　　司珩老实的点了点头，没有任何反驳。
　　南祈：“我答应小凉，不会阻挠你们在一起。”
　　司珩神色一松，随即，他又听到：“但是，不代表我会接受你。”
　　司珩：“…………”
　　南祈：“我不会允许她远嫁他国。”
　　司珩：“您放心，等公司稳定些，我就回国定居。”
　　“我也不会允许她太早结婚，读完大学，还有研究生，博士生。”
　　“…………”司珩暗暗敛眉，沉默了片刻，最终开口：“我会尊重小凉的意愿，她什么时候愿意嫁给我，我就等到什么时候。”
　　南祈瞠目，语带不悦：“只是谈个恋爱，嫁娶的事情不用妄想。”
　　司珩一听，终于说出了进屋后的第一句反驳：“叔叔，我跟小凉认识两年半，从她高一到她大一，这么长的时间足够我考虑未来的人生，决定将来的婚姻。”
　　“娶温凉为妻，是我人生规划中最重要的一环，也是绝对不可或缺的一环。”
　　司珩话音微顿，“您可能会觉得未来的事情谁都无法预料，也许，不阻挠我们在一起，我们也会因为其他原因分开。但于我而言，既然做了这个决定，结果只有早和晚，没有达不成。即便是极难达到的目标，在我眼里，无非就是多消耗一些时间和精力，为了她，我耗得起，也甘心情愿。”
　　司珩骨子的偏执和坚韧从未消失过，他之所以表现得不像过去那么执拗情绪化，那也仅仅只是因为温凉，那个他甘愿收起利爪和尖刺去柔软对待女孩。
　　听到司珩说出这些话，南祈终于抬起眼眸，目光认真郑重地对上他那双明显不讨喜的绿眼睛。
　　缓缓启唇：“拭目以待。”说罢，他有些倦怠地摆了摆手，示意司珩出去。
　　“谢谢您。”司珩起身，站定在南祈面前，深深鞠了一躬。


第74章 叔叔
　　那日, 米早早和那些经管081班的同学, 去慕轻山庄聚餐回来之后，温凉的名字忽然在经管学院又火了一把。
　　不知不觉成为校园红人的温凉，完全没有一丝成名的觉悟, 她还和平常一样上下课, 司珩不接送的时候，仍是骑着自己那辆价格亲民的单车，一副普通大学生的作风。
　　跟她同班的同学，大多都会跟她主动打招呼，但是明显的, 他们的态度和以往不同了，跟温凉之间的距离感也拉得更大了些。
　　米早早在那次之后，再也没有主动跟温凉说过话, 明明两人在同一个教室上课，大多时候，她都会刻意避开温凉。
　　对于班里同学的态度转变, 温凉很理解, 也并不觉得难受。至于米早早, 只能说，这种转变真是让人松了一口气。
　　其实，目前这种校园人际环境，对温凉而言应该是最舒服的状态。
　　同样，那天在白露园的聚餐之后，楚弈修居然跟南沐达成了某种默契, 目前南轻集团正跟CSW公司交洽合作事宜。
　　而司珩那日下午在南祈房里的单独谈话，则成了温凉心中悬而未决的一大谜题。
　　……
　　这天晚上，温凉特地煮了夜宵，端着酒酿圆子走进书房，司珩正处理着CSW总部的工作，她一边把瓷碗放到他面前，一边侧靠在书桌旁，问他：“我爸爸到底跟你说了什么？”
　　放下手中的工作，司珩伸手拉了拉自家小姑娘的手，熟门熟路地放到自己脸颊上蹭了蹭，然后极其不要脸的说了一句：“他说不让你远嫁，所以，我答应他明年回国定居。”
　　“那你爷爷怎么办？”温凉话一说出口，立马意识到不对，连忙紧闭上嘴，结果还是在司珩脸上看到了明显的戏谑和得意。
　　他有些懒洋洋的说：“你这么替我考虑啊。”
　　温凉默默抿嘴，扭过头：“说得好像我会嫁给你一样。”
　　司珩一把拉她坐到自己腿上，抱着人笑嘻嘻道：“你不嫁我没事，我入赘也是可以的。以后我们的孩子中文名跟母姓，英文名跟父姓，咱爸跟咱爷爷肯定都高兴。”
　　“你少胡说。”温凉重重揪了他胳膊一下，脸颊微红。
　　“不入赘？那要不你就跟我嫁去英国？”司珩揶揄道。
　　温凉不自觉皱眉：“我喜欢待在国内。”
　　司珩见她一脸认真思考的样子，心里简直喜欢的不行，这个世界上怎么能有这么可爱的小姑娘，都还没长大呢，就已经开始替他考虑婚后在哪里定居的事情了。
　　“其实可以这样，平时我们留在国内工作，每年抽出一两个月回英国，以后有了孩子，就当是带他们去爷爷那里过暑假。华国不是很多小孩都有暑假去长辈家居住的习惯吗？”
　　温凉张了张嘴，一时有些哭笑不得，这都什么跟什么嘛！
　　他们这才刚在一起半个月，这人居然都已经考虑到十年后，他们的孩子暑假去哪里过的问题了。
　　简直有毒！
　　……
　　时间飞快得过着。
　　来京都之前，司珩并没有预料到温凉会真的答应跟他交往，所以，他在京都的这一个月行程，在来之前就已经满满当当的塞满了个人工作安排。
　　商谈合作，科技研讨会，新项目发布会，甚至是商业酒会，一个月的时间，司珩和楚弈修，魏远三人，可以说根本没有休息过。
　　一心沉迷学习的温凉，除了给自家男朋友提供一下食宿，大部分时间都没什么女朋友的自觉。
　　对此，司大少爷心里那叫一个怨念！
　　其实，这也不能怪温凉，毕竟上一世，她只谈过一次恋爱，还是名义上，并没有太大感觉的工作式恋爱。
　　对方需要她的能力，她需要有个人能挡在自己面前，免去他人骚扰。
　　至于到底要怎么谈恋爱，怎么温柔体贴的照顾男朋友，温凉虽然认真思考过，可毕竟两个人都是新手上路，多少还是有些磕磕碰碰。
　　过完圣诞节后，司珩一行便回了美国，温凉也差不多进入了期末复习阶段，加上是年终，白露集团的工作更是比平时忙碌了好几倍。
　　元旦假期结束，回校上课的第一天。
　　这天的课程只有上午，温凉上完课，跟班里的同学点头道别后，跟往常一样骑着车从教学楼离开。
　　车刚骑到图书馆附近，距离学校大门还有一段距离的时候，温凉的手机响了起来。
　　停下车，从包包里取出手机，看到是南沐的来电显示，立即接通：“喂，沐叔。”
　　“下课了吗？”
　　“嗯，下课了，正准备回家。”
　　“那正好，我刚到你们学校门口，你一会儿直接出来吧。”
　　温凉一听，有些奇怪地眨了眨眼，沐叔临时过来也不知道是什么事？
　　她忙点头应道：“好的，我马上就到校门口了。”
　　挂了电话，蹬着脚踏板，朝着校门骑去。
　　将自行车停在靠近校门处的一个停车棚里，温凉快步从车棚侧面绕出来，朝着大门方向走去。
　　她刚一走出校门，就看到一辆超级惹眼的明黄色迈凯伦625C停在路边，南沐穿着一身超级减龄的牛仔衫，大冬天的腿上居然穿着破洞牛仔裤，外头披着一件黑色羽绒服，墨镜卡在拉链上扣，双手抱臂，背靠着车门。
　　温凉看到这一幕的时候，脚步不自觉停顿了一下，然后回想了一下她家那个亿万富翁男朋友来接她时的情景，瞬间觉得司珩Low爆了！
　　跟36岁的南沐相比，习惯开银灰色neSUV的司珩简直就是个典型的老干部工作者，就是腿再长，也比不过这会儿靠着豪车，帅一脸的亲叔叔！
　　温凉朝着南沐摇了摇手，朝着他走去。
　　与此同时，从另一个方向过来的两个女生，在看到南沐的第一时间，也跟着朝他的快步走去。
　　这两个女生不是别人，正是那日司珩来清大演讲的时候，温凉在图书馆里凑巧碰到过的温雅兰和她的闺蜜俞青青。
　　温凉刚走到南沐身边，还没来得及叫一声沐叔，就看见不知道从哪里冒出来的温雅兰，巧笑嫣然地朝着南沐说了一声：“南先生，好久不见。你怎么有空过来清大。”
　　南沐打量了一眼温雅兰，笑着道：“约了人。”
　　南沐也不多说废话，径自朝着一旁的温凉招了招手，心情不错道：“小凉，走吧。”
　　温凉闻言点头，目光则不着痕迹地打量温雅兰，心中暗暗思索。
　　南沐打开车门让她坐进车里后，自己则朝着温雅兰点了点头，一边绕过车头打开驾驶座的车门，一边跟温雅兰道别：“再见，温小姐。”
　　“南先生，再见。”温雅兰神色恬淡的点点头，脸上带着柔和的笑容，礼貌又不疏远。
　　车里的温凉看到南沐和温雅兰的对话，眸光微微闪了闪。
　　直到车子发动，驶离清大校区，温凉才侧过头，故作八卦地问：“沐叔，你跟温雅兰认识？”
　　“就只准你认识她，不准我认识她？”
　　温凉撇嘴：“我可不认识她，倒是你，年纪一大把的人了，居然还穿得跟人小鲜肉似的。”
　　南沐斜了她一眼，“我这不是去你们学校么，穿得年轻点总比穿得老一点好吧。要是我穿着一身西装革履，开着一辆百万商务车，一副社会精英人士的模样，指不定你明天就成流言蜚语的主角了。”
　　这话虽然在理，但是，明显有转移话题的嫌疑。
　　温凉不放弃地问：“难倒你跟温家有来往？”
　　南沐一听，眼神一晃，差点跟前头的车追尾，连忙紧急刹车，抬手就朝着温凉脑袋拍了一下，出声道：“你这话里有话的，当我听不出来？”
　　温凉默默眨了眨眼，也不说话，就这么看着自家亲叔叔，等着他主动开口告诉她。
　　南沐瞧着温凉那样子，颇有些无奈地叹了口气，大哥这辈子也就这么一个孩子，他又是不婚主义，这亲侄女就跟亲闺女没什么两样，除了宠着还能怎么办？
　　只得开口道：“你还记得见你爸那天晚上的事情不？”
　　温凉点点头，“我记得你说起过，爸爸那天约了温家的人吃饭，想摸一摸温家的底。”
　　南沐点头：“没错，你爸请温家人吃饭，实际饭局可不就是我去的吗？”
　　“那都是三个月前的事情了，温雅兰对你还这么印象深刻？”温凉深表怀疑。
　　南沐苦笑：“还真不是三个月前的事情，那次之后，经常能在谁谁家的宴会上遇上。温明轩估计是想着把温雅兰嫁进南家。”
　　“那……他们的目标是你？”温凉脸色微沉。
　　南沐耸耸肩：“八丨九不离十，大房二房那边多少有些看不上温家，三房又没有其他人，除了我还能有谁？”
　　“…………”温凉有些无语，又觉得十分荒谬。
　　沐叔的身份地位再高，身家再富有，年龄可是足足比温雅兰大了十六岁，真不知道她是怎么想的，又或者说，温明轩是怎么想的。
　　“放心吧，你叔我不打算结婚。”南沐怕温凉多想，伸手拍了拍她的肩膀。
　　毕竟温雅兰是温凉血缘上的表姐，他就是真的准备结婚，也不能娶温雅兰进门，不然温凉多尴尬？
　　此时确实有些尴尬的温凉，也没在继续提温雅兰，转而问：“对了沐叔，你过来找我有事？还是爸爸找我过去？”
　　“今儿晚上慕轻山庄有个拍卖会，想着带你过去瞧瞧。”南沐一边说，一边看了一眼放在一旁的手机消息。
　　慕轻山庄的拍卖会？


第75章 狭路
　　慕轻山庄并不是这次拍卖会的举办方, 真正的举办方是金正拍卖有限公司。
　　金正拍卖行是目前在京都, 乃至是整个华国最顶尖的拍卖公司。
　　不过，在这次拍卖会之后，港城的金峰拍卖会所将慢慢取代它在华国的第一拍卖行地位。
　　而金峰拍卖会所就是, 当年拍卖出温凉外公收藏的《梅山五松图》, 《永州灯会》以及《八珍奇缘》的港城拍卖行。
　　温凉想到这里，微微蹙了蹙眉。
　　早在一个月前，吴彩就替她收到了这次拍卖会的邀请函，因着她不准备参加拍卖，所以只打算让吴彩去走走过场。
　　其实, 参加这一类的收藏拍卖活动，不仅仅只是为了个人收藏喜好，很多人都是冲着到场的那些宾客而来。
　　在这种层次的拍卖会上, 可以接触到不少平日里不一定能见到的富商豪门。
　　但是，对于这一场拍卖会，温凉本能上就带着抵触情绪。
　　一是因为, 她原本就对收藏古玩字画之类的并不感兴趣, 格子间里还有外公留下来的一箱子价值连城的字画, 完全没必要去做这个冤大头。
　　二则是因为，这场据说是近年来，京都收藏圈最大的拍卖会，最后被爆出赝品代真品的恶劣骗拍行为。
　　赝品还是荷兰著名抽象表现主义画家文森特·威廉的麦田系列作品，同期拍卖出去的麦田系列作品，最高价达到5700万美元。
　　而在这一次的拍卖里, 更是拍出7300万美元的天价。
　　可惜。
　　这画是假的。
　　京都的圈子太小，各种势力错综复杂，这一次骗拍行为还导致了一系列的政治经济圈的动荡。
　　一向低调做人的温凉，自然不可能去蹚这趟浑水。
　　“怎么了？”见温凉忽然沉默，南沐有些奇怪地转过头看了她一眼。
　　“没事。”温凉摇摇头，“之前我有收到邀请函，不大感兴趣，就让吴彩代我出席了。”
　　“我想着也是。”南沐理解地点点头，又道：“不过，你爸爸说了，今晚得带你去。”
　　“为什么？”温凉不解。
　　“能进的了这次拍卖会的，都是京都这个圈子里的人物，”南沐朝着她比了个大拇指，继续道：“我们京商讲究子承父业，不仅继承父业，还要继承父辈手头上的人脉关系。趁着这次机会，正好我带你认认人，将来你毕业了，这路就好走不少。”
　　温凉听言，陷入沉思。
　　既然沐叔都这么说了，她现在拒绝也无济于事，即便她不去，沐叔也一定会去。
　　她要是不知道这件事情也就算了，明知道这次的拍卖会有问题，又怎么可能让沐叔一个人过去。
　　赝品被发现是在09的初春，三月份左右，这么一算至少还有两三个月的缓冲时间。
　　这边，温凉坐着南沐的车一起去吃私房菜，另一边的温雅兰和俞青青则坐着温家过来接她们的车，前往私人形象会所。
　　车子行驶在高架上，坐在后排的俞青青一边刷着校园论坛，一边有些八卦道：“雅兰，那个叫温凉的，被人拍到上了南先生的车，这会儿正有人在讨论什么情况呢！”
　　温雅兰扭过头，神色有些不愉地看了一眼俞青青，淡淡开口：“你很关注她？”
　　“啊？”俞青青一时有些愣神。
　　“她跟我们不同届，也不在一个学院，她的事情跟我们有什么关系？”
　　俞青青不自觉皱眉，反驳道：“原本确实没什么关系，可我就是看不惯她打着你的旗号，做什么‘管院的小温雅兰’。”
　　温雅兰眸光闪烁了一下，没有出声。
　　俞青青却又开口：“而且，她有安德烈·布林这种男朋友，凭什么勾搭南先生？雅兰，不是我说你，有时候该争取的你就要争取，别到时候人家顶着一副跟你长得有点像的脸，抢了本该属于你的东西。”
　　“我有分寸。”温雅兰低下头，双手交叠在一起，指尖缓缓嵌入掌心。
　　傍晚。
　　慕轻山庄的幽兰园是一座缩小版的仿苏式园林饭店，主院平时不对外开放，一般只接大型的宴会活动，这次的拍卖会就是在这里举行。
　　因着幽兰园在慕轻山庄的东面最外围，为了方便宾客出入，山庄外有专门的停车场，下了车之后可以直接进入园中，不用像其他游览山庄的客人一样，在山庄内必须坐观光电车。
　　拍卖会开始的时间是晚上八点零八分，所以，安排的晚餐时间就相对早了一些。
　　五点半开始，五点左右就需要陆续进场。
　　温凉跟南沐到慕轻山庄的时候已经是五点左右，温凉又去白露园陪了父亲一会儿，真正入场的时候已经是六点整。
　　温凉跟着南沐走了一圈，把该认的人都认了一遍。
　　临近七点半的时候，南沐碰见了几个好友，瞧着自家小侄女一脸冷漠外加心累的可怜模样，终于开口放行：“自己去找点爱吃的东西填填肚子，八点的时候我再叫你。”
　　“好的，沐叔。”一听到南沐的这句话，温凉猛地松了一口气，今天这个社交量，大概超过了她这半年的总社交量。
　　这种车轮式的认人寒暄行为，对于一个近年来几乎很少社交的人来说，简直就是一种酷刑。
　　得到解脱的温凉，端着盘子行走在铺着明黄餐布的自助餐桌前。
　　这次的主厨是幽兰园最顶尖的几个厨师，其中温凉最喜欢的是标着淮扬牌子的那桌子菜色，面对美食，她也没什么偶像包袱，索性就站在餐桌前，取一点吃一点，一个人倒也吃得挺开心。
　　她一个人吃还不够，顺便还对着餐桌拍了几张照，发在四人吃货小分队里。
　　刚起床准备工作的三个人，看着这些菜品，心里那个气哟！
　　正当温凉捧着手机回复消息的时候，耳朵里突然钻进一个有些尖锐的女声：“我还是第一次看到有人参加这种宴会，还拍照发微信朋友圈。”
　　温凉手指敲点的动作一顿，果然看到两个眼熟的人。
　　说话的女生穿着一身孔雀蓝收腰鱼尾露背长裙，裙尾还带着复古的金丝刺绣。
　　这个人就是她之前在校门口见过的，温雅兰身边的那名女生。
　　俞青青身旁站着的就是温雅兰，她穿着一身白衣长裙，墨色绾在脑后，脖颈和耳朵都带着颗粒饱满圆润的珍珠项链和珍珠耳坠，看上去极其柔和温婉。
　　温雅兰神色淡淡地看了温凉一眼，不甚在意地对俞青青说：“闲事莫理。”
　　温凉闻言，暗自勾了勾唇。
　　确实。
　　闲事莫理，嫌人莫踩。
　　她稍稍侧开了身，朝旁边的餐桌走了几步，刚想舀一勺松仁玉米，俞青青的声音又一次阴魂不散地响起：“温学妹，你怎么一个人在这里？？”
　　温凉将公勺放到空盘里，端着自己手里的餐盘，歪了歪脑袋，看着俞青青问：“你是？”
　　“俞青青，大三土木系的。”俞青青说着，手背朝下做了一个介绍的手势，“这位你应该不会不认识吧？”
　　温凉“哦”了一声，语气没有什么起伏道：“俞学姐好。”
　　然后目光轻轻扫了一眼温雅兰，不怎么给面子地回答：“那位学姐我还真不认识。”
　　俞青青嗤笑一声，“你不是有个外号叫‘小温雅兰’吗？她就是我们土水学院的温雅兰。”
　　温凉又淡淡“哦”了一声，很是有礼貌地朝着温雅兰点点头：“温学姐好。”
　　“如果我没记错的话，你应该是南先生带过来的吧？”俞青青又道：“他现在在哪里？”
　　温凉摇摇头，老实回答：“似乎是遇上了几个朋友，这会儿应该是在某个地方聊天。”
　　俞青青一听，眼里闪过一丝得意，看来这个温凉对于南沐来说也没那么重要，她暗自朝着温雅兰使了个眼色，然后说：“雅兰，你去对面西餐区拿点我爱吃的，我在这里陪温学妹聊一会儿。”
　　温雅兰闻声，淡淡瞥了一眼温凉，还真听了俞青青的话朝着对面的西餐区走去。
　　这边的俞青青看到温凉转向温雅兰的目光，连忙把她的视线拉回来，手指在大厅四周摆放的各种拍品的介绍展板上指了指，问：“温学妹对哪件藏品比较感兴趣？”
　　温凉摇摇头：“都不感兴趣。”
　　因为是真的不感兴趣，所以直到现在温凉都没有仔细去看过那些展板，甚至连入场处的拍品画册都没拿。
　　而她的这个回答恰满足了俞青青想要踩人一脚的心理，她有些得意道：“其实，这些展板和门口发放的拍品印画手册，都少了几样东西。”
　　温凉不出声，也不搭理，只是淡淡地看着她，等着她的下文。
　　眼见温凉反应这么冷淡，俞青青暗自皱眉，嘴皮子却开始飘了起来，“我爸是金正拍卖行的荣誉鉴定专家，他告诉我，压轴的三件拍品现在还处于保密状态。不过……”
　　俞青青强行卖关子，结果温凉还是很不给面子的没出声。
　　俞青青狠狠皱眉，继续说道：“我知道压轴的几件藏品分别是什么！”
　　“哦？”温凉稍稍扬了扬眉，兴致缺缺地回了一个单音节。
　　连续三番被冷待，俞青青脸色开始变黑了，她有些控制不住道：“告诉你也没事，反正你也买不起。这第一幅压轴的是大明时期汪之卫的《千岩独秀》，目前估价是400万美元，第二件是大雍时期的一对田黄石麒麟印，据说是大雍八亲王的所有物，目前估价差不多是500万美元。最后的大压轴是文森特的《丝柏树》，目前估价是2000万美元。”
　　温凉在听到《千岩独秀》的时候，明显愣了一下，跟着微微皱起眉头。
　　至于后面的田黄石印章和之后闹得满城风雨的《丝柏树》，她反倒没那么关心，上一世她对这个拍卖会并没有太多记忆，除了《丝柏树》的这幅赝品，其他拍品并没有被人提及太多。
　　但是。
　　俞青青口中的第一幅压轴《千岩独秀》，她是有印象的，不是在这次拍卖会上，而是在外公的那个箱子里。


第76章 前奏
　　想到某种可能, 温凉心里浮起一丝不太好的预感。
　　她看了看手上的智能手表, 距离八点零八分还有二十分钟，去一趟洗手间应该来得及。
　　她朝着俞青青点点头，临走前目光在她的手腕上停顿了一下, 语气不轻不重道：“学姐的手串看着挺精致, 不知道价格怎么样？”
　　“价格？”俞青青抬起手看了一眼自己手上的沉香手串，眼中闪过一丝得色，“这是雅兰送给我的圣诞礼物，具体价格我不知道，不过一般这种沉香手串起码得五万往上吧。”
　　温凉闻言, 眉角轻轻挑了挑，嘴角勾起一丝意味不明的笑意，开口说了一句：“学姐的父亲不是金正的荣誉鉴定专家吗？他看过学姐的这串手串吗？”
　　“没有。”俞青青听她这么一说, 一时间有些摸不着头脑，圣诞节也才过去一个礼拜，这手串这么贵, 她之前一直都没敢戴, 也就是今天参加拍卖会才舍得戴出来。
　　温凉朝她淡淡一笑：“那我建议你让他看一下, 看着精致的东西，它不一定是真的。”
　　别说是五万了，五百都不值。
　　俞青青神色犹疑地抬起手，手腕上的这串佛珠散发着淡淡的麝香，她虽然不懂手串，但是以温雅兰的身份, 怎么可能会送假的东西给她？
　　这个叫温凉的，一定是想挑拨她和雅兰的关系！
　　温凉看着她从怀疑到坚定，然后再到一脸愤恨地看着自己，面上依旧带着笑，缓缓开口：“对了，你的这条裙子，是ZTR，05年2月的复古款，挺漂亮的。”
　　“不过，听说因为ZTR的刺绣师在做这款刺绣的时候，被爆出用机绣代替手绣，最后被辞退了。这款裙子出了不到一周，就被ZTR全面回收了。估计目前只有我们华国地区还有仅剩的几件，真是挺难得的。”
　　俞青青瞪着几乎快要突出来的眼睛，这怎么可能？！！！明明这条裙子是雅兰柜子里的新礼服，她看过的，礼服的外包装都没拆封过！
　　05年2月，那不是快四年前的款式？？？？？
　　正如温凉所说，ZTR的这款衣服是真的很稀有，当时因为手绣的噱头，被争相预订，限量1000件，结果最后闹出这种事情，使得ZTR这个国际品牌在下坡路上越走越远，几乎快要跌进二线品牌行列。
　　“你碰上我也算是巧，三个月前，我刚和Irs工作室一起并购了ZTR，你要是觉得这件礼服有问题，我可以安排人第一时间回收走。”
　　话毕，温凉朝着俞青青摆了摆手，转身朝着洗手间的方向走去。
　　温雅兰知不知道这件事温凉并不清楚，但是看得出来，俞青青家里并不如温雅兰，恐怕对这种事情并不了解。
　　缓步走进洗手间的温凉，找了一个角落的隔间进去，关上隔间门，想到俞青青刚才那有些狰狞的表情，暗自嗤笑了一声。
　　不说衣服，俞青青手上戴着的那条“沉香手串”，看似油线顺畅，纹路细腻精致，品相极佳。
　　但以她的眼力，只是靠近看上一眼，就能分辨出这是一条仿沉香化学染色上油过的白木手串。
　　如果只是白木手串也就罢了，别人只当你带的是沉香木，可这明显就是仿成沉香外观的手串，看着价值好几万，实际价格可能要低上十倍百倍。
　　这要真是温雅兰送的，那可就有意思了。
　　毕竟，能做到金正荣誉鉴定专家的，怎么样也是这个行业里的权威人士。
　　到时候俞青青她爸爸一开口，这闺蜜之间的情谊大概要……
　　这些京都的娇小姐们，可真是一个比一个不简单。
　　温凉暗自摇摇头，心里吐槽着自己现在越来越恶劣的思想，意念一动，从格子间里取出外公的那只装着书画的大木箱子。
　　这箱子里的画卷和一些手抄孤本，零零总总统共56件，卷轴画布类的她都贴了标签，没花上两分钟就找到了汪之卫的《千岩奇秀》。
　　她打开看了看，心中难免有些不确定，当即把箱子先收了起来，然后把《千岩奇秀》单独收进格子间。
　　先是给吴彩打了个电话，让她派人去准备一个能装书画的盒子，然后又给张羽光打了个电话。
　　自从来京都后，她就很少跟张羽光联系了，玉凉斋目前已经交给吴彩的弟弟吴墨打理，自己除了会偶尔雕一些玉件，大多时候都是吴墨和张羽光在联系。
　　但是在鉴定方面，她唯一能想到的也就只有张羽光和他的人脉关系。
　　很快，张羽光的电话接通了。
　　听到电话那头有些嘈杂的人声，温凉开口问：“羽光叔，你现在在哪里？”
　　张羽光走到安静处，回道：“我在幽兰园，这边有个拍卖会。”
　　“我也在拍卖会，怎么没见你？”人在拍卖会真是太好了，她正怕时间来不及呢。
　　张羽光笑了笑：“我算半个工作人员，一会儿有几个玉石摆件要拍，我得出去撑个场面，介绍一下来历玉质之类的，你知道的嘛，拍卖这种事情，价高价低全凭一张嘴和竞拍对手。”
　　温凉忙道：“羽光叔，你现在忙不？不忙的话，我想跟你当面聊两句。”
　　“行啊，这会儿我在后厅，也没多大事。”
　　“我们在主院东面那个月牙湖边碰面吧。”
　　温凉说完，当即走出洗手间，朝着主院侧门方向的月牙湖边走去。
　　正到处找人的南沐，一看到行色匆匆的温凉，立马拔腿跟上，再后头叫了她几声。
　　温凉听到声音，转头看向南沐，心底犹豫了几下，最终选择停下来，如实说道：“沐叔，我去见个人。”
　　“什么人？”
　　“张羽光。”
　　南沐神色有些奇怪，“你找他干什么？”
　　温凉抿了抿嘴，伸手拉过他，边走边道：“去了就知道了。”
　　月牙湖边原本还三三两两站着一些喝酒的人，此时已经陆陆续续往拍卖会的侧厅走去。
　　张羽光的后厅离月牙湖最近，比温凉先一步抵达。
　　等到他见到温凉的时候，正好看到南沐被她牵着拉到自己面前。
　　张羽光明显有些怔忪，他有些语调不稳地朝着南沐问好：“南先生，你也来了。”
　　南沐点点头，没有说什么，而是转头看向温凉，却见温凉神色严肃，压低声问：“羽光叔，你知道压轴的三件拍品分别有哪些吗？”
　　张羽光看了一眼南沐，心里暗道，难倒是南家这位想要拍压轴的大件，所以才来找自己？
　　他点点头。
　　张羽光是个明白人，这种时候就是他不知道，也肯定得想办法帮他们问到，更何况他本身就知道。
　　温凉一听心里稳了一些，接着问：“我有个学姐姓俞，她爸爸是金正的荣誉鉴定专家，说是汪之卫的《千岩奇秀》就在压轴三件里头？”
　　张羽光有点头，“确实，还有文森特·威廉的《丝柏树》，以及一对田黄石印章。”
　　“说出来你们可能不信，我这里也有一幅汪之卫的《千岩奇秀》。”温凉说着，扭过头看向南沐，“沐叔，我外公的收藏你应该是知道，当初我抵押给银行的那两幅价值接近两亿，《千岩奇秀》也是在那堆收藏里的。”
　　温凉的话点到为止，南沐和张羽光都是聪明人，还能不知道她的意思。
　　张羽光虽然不知道温凉的外公是谁，但是一个能出手帝王绿玻璃种翡翠的少女，她的背后到底有多大资本，他从来没敢小觑。
　　何况，她现在跟南家又有着某种外人揣摩不透的关系。
　　但是。
　　拍卖《千岩奇秀》的人是温明轩，那可是京城书香世家的大门面，以温家的底蕴和……
　　等等。
　　温家。
　　温家！！！
　　张羽光猛地睁大眼，看向温凉：“小凉，你外公是？”
　　“温明尘。”温凉干脆利落地回答，既然张羽光能联想到她外公，那么，她大概能猜到《千岩奇秀》的卖主是谁了。
　　她望了一眼南沐，转而问张羽光：“画是温明轩的？”
　　张羽光深吸一口气，缓缓点了点头。
　　难怪了！难怪了！原来温凉这孩子竟然是温明尘老先生的外孙女！！！
　　难怪了！！！！
　　温凉心里多少有了一些底，这才开口对身边的两人说道：“我现在需要最专业的字画鉴定专家，并且不能是金正的鉴定专家。”
　　张羽光立马点头：“我马上给你去联系。”
　　“麻烦你了，羽光叔。”
　　“麻烦什么，这画要真有问题，金正这名声可就完了。”他虽然不是金正内部人员，好歹这次也是被他们邀请过来的，要丢脸那可是一起丢脸的事情。
　　张羽光去联系人，温凉则有些为难地看向南沐，刚才沐叔带她认人的时候，其中有一个叫宋煜书的人，不仅是沐叔的好友，还是金正的股东之一。
　　但是现在，她只能说《千岩奇秀》有问题，根本不能说《丝柏树》才是最大的问题，毕竟这幅画她连见都没见，这么冒然说出口，恐怕只会被人怀疑心怀不轨，恶意抹黑。
　　她有些犹豫地问：“沐叔，宋煜书在金正的股份多不多？”
　　南沐一听便知道温凉话里的意思，只说了一句：“你想做什么便做什么，旁的事情，我替你担着。”
　　温凉一愕，喉咙隐隐有些哽咽，这些日子沐叔对她什么样，她心里最是清楚，这个时候，她怎么能不相信他？！
　　她抿了抿嘴，终是开口道：“沐叔，我接下来说的事情，可能没什么根据，但是希望你能相信我。”
　　南沐神情认真地望着温凉，“你说。”


第77章 将至
　　温凉斟酌了一下语句, 将自己知道的, 关于《丝柏树》是赝品的事情一五一十的讲了出来。
　　记忆中，那幅《丝柏树》作品是由美国的一家拍卖行递送过来代拍的。
　　当时这幅画是由金正拍卖行的一位鉴定专家和一位销售主管负责接洽，据后来的一些爆料说, 美国拍卖行之所以能跟金正的这位销售主管和鉴定专家搭上线, 其中还有一个非常关键的中间人。
　　这名中间人一直都鲜少被人提及, 但是那名鉴定专家和销售主管可就倒霉了，不但被判入了狱, 还连累了自己的家人。
　　这两人的家人亲戚中从政从商的大多都被牵连，后来就演变成了一场的派系争斗。
　　政斗是从商的人绝对不能碰的。
　　正是因为这个原因, 她才不想蹚这趟浑水。
　　温凉一边说, 一边自己也理了理思绪，一幅西方的油画作品在美国的拍卖行手上，根本没这个必要特地找一个华国拍卖行在华国代拍, 这其中本身就有些不寻常。
　　她自认为没什么政治头脑, 但从现在她能分析的表象来看, 恐怕这个中间人就是扳倒这些人的一颗催命棋。
　　但是, 她现在隐隐觉得, 这个中间人, 恐怕就是她认为的那个。
　　这个人必然是和政治派系无牵扯的人，不然他不可能跟牵扯另一个派系的鉴定专家和销售主管交好。
　　南沐越听脸色越差, 金正拍卖行的那些股东虽然不是他的至交好友，可大部分都是圈子里的朋友，《千岩奇秀》的预计价也就几千万, 不算太高，这事情要是真爆出去倒也没多大问题。
　　何况，里头还掺杂着温家的旧事，就是驳了金正背后那些股东的面子，只是为了为小凉出一口恶气，他南沐也不怕事情闹大。
　　毕竟，如今的温家早已经烂透底子了。
　　可这《丝柏树》牵扯到的人实在太多，不说保底估价接近2个亿，就是他们南家都有可能会在这件事中吃上暗亏。
　　客观上，南沐并不想相信温凉说的这些话，可主观上，甚至是他自己对如今时局的了解，他又觉得温凉说的话莫名的让人觉得这件事是真的。
　　两人商量了一下，最终想了一个折中的办法。
　　侧厅的拍卖已经开始，南沐则暗中将金正的几个股东叫到了主院南侧的一处独立厢房，而温凉则在隔壁厢房等着鉴定专家。
　　拍卖会只有两个小时，而压轴拍卖的时间大概会占用后半个小时，也就是说他们只有一个半小时的时间。
　　时间非常紧迫。
　　南沐必须说服他们延期拍卖《丝柏树》，再进行一次鉴定流程，确认万无一失后再进行拍卖。
　　而温凉这边关于《千岩奇秀》的事情，南沐却没有跟这些人提过一字半句。
　　吴彩送画盒过来的时候，顺带还领着张羽光帮忙联系的三位字画鉴定专家进了厢房，经过三人的鉴定，温外公的这副《千岩奇秀》才是真迹。
　　温凉在向三位鉴定专家鞠躬感谢后，抬手看了一眼时间，距离最后的压轴拍卖还有二十分钟，她朝着三位专家中须发皆白的年白大师询问道：“年老，您是不是知道《千岩奇秀》原本是由谁家收藏的？”
　　年白捋了捋白须，细细打量了温凉片刻，点头道：“你姓温，想必是温家的娃娃，不过，我瞧着你眼生，恐怕是温老四家的吧？”
　　温家总共四房，温凉的外公恰好排行最末。
　　“是的。”温凉恭敬地点头。
　　年白见她乖巧听话的样子，倒是有些意外，眼珠子扫了一下正被人收起放入画盒中的画卷，鼻子出声，颇有些嘲讽地哼了一声。
　　“早年温家分家产的事情，在京都可是闹得风风雨雨，温老四分着了一堆的宝贝，他上头那三个兄姐哪个愿意？原先我还在想莫不是温老四死了，温明轩那老不死夺了家产，不然这画怎么就送到金正来拍卖？现在这么一看，有些人这是要自取灭亡喽！”年白说着话，双手背在身后，朝着身旁两个鉴定专家打了个眼色，一同朝着厢房大门走去。
　　温凉在听到年白的这几句话后，整个人怔在原地，脑子嗡嗡嗡地响个不停。
　　之前，她虽然觉得温家有可能就是当年的凶手，可从没有像这一刻这么确定过。
　　一个不相熟的人都知道外公和他那些兄姐之间的关系，更清楚那三个人对外公手里那些东西的觊觎。
　　那他们自己心里恐怕更清楚明白，甚至是惦记了几十年。
　　如果是上一世，外公的这箱子字画这会儿应该已经在温明轩手里，这次的拍卖会上可能拍卖的就不是《千岩奇秀》的赝品，而是其他的真迹。
　　“小凉，东西收拾好了。”
　　吴彩的声音打断了温凉的思绪，她抬起头朝着吴彩轻点了点，哑着声开口道：“走吧，该压轴了。”
　　温凉在二楼贵宾座上坐下没多久，南沐也跟着来了拍卖会的侧厅，他一边在温凉身旁坐下，一边递了个眼神给她，示意她《丝柏树》的拍卖确定延期处理。
　　温凉暗暗舒了一口气，朝着他眨了眨眼睛，然后伸长脖子，在南沐耳朵旁小声说：“沐叔，一会儿我要是大闹拍卖会现场，你会不会给我撑腰啊？”
　　南沐闻言，扭过头，单指微屈，弹了一下温凉的脑门，低声道：“你就是大闹天宫，我都给你撑腰。”
　　“那我可真放开了闹啊！”
　　温凉的这句话刚说完没多久，一楼的拍卖师已经开始介绍《千岩奇秀》的来历，汪之卫同系列作品，之前拍卖的价格。
　　之后，拍卖师请出了俞鸿出来介绍汪之卫的生平，以及作画的风格等等。
　　南沐在看到这个俞鸿之后，侧弯身，在温凉耳边说道：“他就是《丝柏树》的鉴定评估人，另外一个销售主管是他的女婿。”
　　温凉微微眯了眯眼，“他有两个女儿？”
　　南沐一听，低头给人发了一条手机消息，没过一会儿，就出声回答：“三个，大女儿在路管局工作，他丈夫就是金正的销售主管，二女儿嫁了个外交官，目前跟着丈夫驻外，三女儿还是清大的大学生。”
　　温凉秀眉一挑，这么看来俞家就是当年的倒霉蛋，怪不得温雅兰这种一看就像是高岭之花的人，会跟俞青青这种性格的女生交往密切。
　　原本她还觉得奇怪，以温雅兰这种家世出生的人，生活再怎么拮据，也不至于沦落到送个假沉香手串给俞青青，这要是被人发现了，面子上得多难看？
　　朋友相疑，反目成仇这种戏码，温雅兰这种世家小姐肯定是不会轻易尝试的。
　　毕竟，这种事情容易崩人设，像她这么美好高雅，温柔端庄的女子，怎么可以留下这样的污点？
　　不过。
　　俞家要是彻底败了，这种戏码恐怕是不会有机会出现在温雅兰面前。
　　温凉心里想着，目光朝着同样坐在二楼，离她稍远一些的一个贵宾雅座上看了一眼。
　　俞青青正跟温雅兰坐在一起，正一脸高兴地讨论着什么，而温雅兰却像是察觉到了温凉的目光一般，状似不经意地朝着南沐和温凉的方向瞥了一眼。
　　两人视线对上，温凉微微扬了扬下巴，朝着她露出一个少见外放的灿烂笑容。
　　温雅兰脸上的表情明显一愣，显然，温凉的反应在她的意料之外。
　　就在两人准备收回目光的时候，一楼的拍卖台上，正式响起拍卖师开始竞拍的声音。
　　随着底下和二楼一次有一次的叫价，温凉原本还有些放松的心情慢慢紧张了起来。
　　直到最后一次，拍卖师问价三次，最终落槌。
　　“汪之卫《千岩奇秀》立轴画卷，最终价800万美元，恭喜宋煜书先生拍到此画。”
　　听到宋煜书三个字，温凉不自觉转头看了一眼南沐，见他朝着自己露出一个再自然不过的笑容，温凉心领神会地笑了笑，然后站起身，当着在场所有人的面轻喊了一句：“宋煜书先生，我这里也有一幅《千岩奇秀》，您要不要先过目一下，再决定是否跟金正拍卖行交易？”
　　温凉的话音一落，整个拍卖会侧厅一片哗然，更是有人大吼：“哪儿来的小丫头片子，居然敢来金正的拍卖会上捣乱！”
　　“这小丫头瞧着眼生，谁家的？难倒是混进来捣乱的？”
　　温凉对着楼下站起来的人淡淡一笑，目光一转，朝同样坐在楼下的吴彩点了点头。
　　接到温凉的指示，吴彩站起身，让随行的助理拿着画盒走到拍卖台前，然后在一众混乱的议论声中，大声道：“我代表白露集团董事长温凉小姐，向大家展示一下她收藏的《千岩奇秀》真迹。”
　　本该上来拉人出去的众多保镖，此时像没有看见一般，任由吴彩身旁的助理将画盒摆放在前面的台子上，动作利落地打开盒子。
　　然后带上白手套，将放在里面的画卷取出来，一点点展开铺平在铺着黑色绒布的桌案上。
　　底下仍有人叫嚣，甚至站在一旁的俞鸿都涨红了一张老脸，歇斯底里道：“你们这是做什么？《千岩奇秀》是温家委托拍卖的，整个京都的人都知道，这幅画早在建国之前就被温家收藏，你们这是故意来扫温家的脸，砸我们金正拍卖行的招牌？！！”
　　正老佛爷似地由南沐扶着手，从木质楼梯上走下来的温凉，穿着一身水红色的仿古纱裙，眼眸儿微抬，语调不紧不慢道：“确实，这幅画自建国之前就被收藏在温家，不过，四十年前，温家就已经分家了。东西究竟在谁手上，你知道？”
　　吵闹的声音忽地停顿了一秒，一秒之后，议论声不轻反重。
　　此时，坐在二楼贵宾座位上的温雅兰和俞青青神色难看的站了起来，而她们身旁坐着的一对夫妻，面上更是难掩的愤怒。
　　温雅兰见状，温柔的声音里透着一丝坚决，“小姑姑，小姑父，我们不能让这几个人抹黑我们温家。“
　　林启君紧皱着眉，神色冷厉，“我倒是要看看这个白露集团到底想怎么跟我们温家作对！”
　　他说完这句话，就拉着温明轩的二女儿温轻岚匆匆下楼，一走到一楼大厅，便大声呵斥：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，没凭没据地污蔑，我们温家受不起！”
　　“没凭没据？你们温家？”温凉微微歪了歪脑袋，娇俏的小脸上一脸的天真无邪，她朝着在场的所有人，璀然一笑。
　　当即站到拍卖台前，随手拿起拍卖师面前的话筒，掷地有声道：“我温家自古便有家训，不涉政，不从军，不贩文明，不侮历史。”
　　“温家历经诸多王朝而屹立不倒，不是因为富可敌国，亦不是因为权势滔天，而是因为，这个家族在华国的历史兴亡之中，始终坚持着保护华国的文化与历史。”
　　“战乱动荡的年代，是温家的子孙保下了一批又一批的文物古籍，而今这些文物中的绝大部分，都在华国建立之后送至国家博物馆。”
　　“唯一留下的那些字画，那都是温家人自己的收藏，这么多年，你们见过哪个温家人拍卖字画？有哪个温家人敢卖？？！！！”
　　“你们，根本不配做温家人！”
　　温凉的这些话通过话筒放大，从侧厅四四面八方的音响中响起，她那柔软的声音，此刻却仿佛千斤巨石一般，砸进人群之中，砸在他们突突直跳的心脏位置。
　　温家。
　　是啊，这是京都老百姓心中备受尊敬的书香世家啊！


第78章 拍卖
　　温家为华国做出的贡献, 不说整个华国的人, 起码他们这些生活在皇城根儿的京都人几乎没有一个是不知道的。
　　就是外省的人来京都旅游，大多也都会去国家博物馆游览一番。而这国家博物馆中，起码有一半的展馆的展品都印有温家人捐赠的字样。
　　文人自古都有文人的坚持, 可这份坚持到了温家这一代已然被腐蚀得一干二净。
　　温凉目带可悲地看着温雅兰和她身旁的那对夫妇, 出声：“不是说无凭无据吗？今日, 我特地请了年老，楚老, 连老，三位字画专家过来, 不如我们将两幅画放在一起, 由他们来鉴定一番？”
　　她说着转头看向俞鸿，语调平淡道：“他们三位都是字画鉴定界的泰斗级人物，俞先生应该不会说我买通他们作假吧？”
　　俞鸿在听到温凉说出“年老”两个字的时候, 脸色已经开始发青。
　　年白是华国最德高望重的鉴定专家, 不说是俞鸿, 就是俞鸿的师父见到年白都要行弟子礼, 这个叫温凉的女孩竟然能请得动他？！
　　俞鸿心里一阵发慌, 温家的那幅《千岩奇秀》他确实是鉴定过的, 不论是布帛的年代，画笔的用法, 甚至是上头的落款，藏印，他都一一检查过, 不可能出问题才对！
　　俞鸿站的位置正对着侧厅的大门，此时已经看到被人请进侧厅的三位老者，唇色止不住发白，嘴皮子连着颤了几下，脚下已经不受控制地走到温凉身侧的拍卖台前，目光一落及面前的这幅《千岩奇秀》心头猛地一跳。
　　竟然和那幅如出一辙！
　　“不用看了，你们卖的那幅上头少了一枚藏印。这画我早些年在温家见过，里头有一枚林忠将军的军印，指甲盖那么大，印在宋帝藏印的边角。”年白大师还没完全走到拍卖台前，便高调出声。
　　在座的众人突然噤声，整个侧厅因为年白大师的这句话，陷入无边的寂静。
　　所有人的目光全都落在拍卖师后头的投影荧幕上，上面显示《千岩奇秀》的左上角有一枚宋帝的藏印，而藏印边角并没有年白大师所说的其他印章。
　　这时，离拍卖台较近的几人突然起身，目光直指拍卖台上的那幅《千岩奇秀》，果然在宋帝藏印的右下角看到了一枚林忠的小印交叠盖在上面。
　　年白捋着白须，缓缓道来：“古有文左武右之说，宋帝将此画赏赐给林忠将军之后，林忠便在帝印右下的交叠处印下自己的军印，意为尊帝为首。”
　　一旁几近失声的俞鸿，看到画卷上的那枚模糊不清的军印时，脑子一片空白，双腿一软，整个人向后倒去。
　　温凉只淡淡看了一眼昏厥在地上的俞鸿，脸上没有太多表情，目光掠见发疯似地朝俞鸿跑去的俞青青，眼神闪烁了一下。
　　随后，她将目光转到温雅兰和林启君温轻岚夫妇身上，面色平静地开口：“我已经报警了，麻烦三位留下来配合一下调查。”
　　“你！你不要欺人太甚！”林启君大怒，一个箭步冲到温凉面前。
　　眼见他就要动手，南沐往前跨了一步，当着众人的面，朗声道：“我南家的女儿谁敢动她分毫？”
　　场中已经一怔再怔的所有人，此时听到南沐说出这句话，一阵心惊肉跳。
　　原来这个叫温凉的不是南沐的女人，而是南家的女儿？！！
　　能让南沐维护，难倒是南家那位七爷的私生女？！！！
　　众人的心思千回百转，林启君的脸色愈加难看，原本今天是他扬眉吐气的日子，怎么会变成这样？！！！
　　怎么会变成这样！！！
　　追在林启君身后的温轻岚，险险将他拉住，面带歉意地朝着南沐点了点头。
　　就在众人以为他们两夫妻会看在南家的面子上，选择息事宁人的时候，却见一直没有出声的温雅兰，面色冷厉地看着温凉，语带警告：“众所周知的是，《千岩奇秀》一直以来都由我们温家收藏，我温家也确实有祖训。但是，早在几个月前，我爷爷就把这幅画转赠给了我姑父，如今这幅画是林家的，卖或不卖与温家并无关系。倒是这位小姐，你说我们的画是赝品，那么，我想问一下你那幅画到底是什么来历？”
　　温凉一听，笑了，笑容璀璨。
　　“说起来，我还得叫您一声表姐。”温凉直直对上温雅兰的双眼，往前跨出一步，笑意融融：“我外公叫温明尘，不知各位是否记得？“
　　温雅兰神色一滞，眼中闪过一丝慌乱。
　　人群中忽然有人惊呼：“温明尘？！！！！是温家那位中医国手？！！”
　　“竟然是温明尘！！”
　　“看来大家都还记得。”温凉笑着点点头，“温家那些陈年烂谷子的旧事，在场的几位长辈爷爷们应该都知晓一些，我外公才是这一代的温家家主，温家那些重要物件都是由我外公保管，只不过有些人不满上一代家主的决定，最后才有了分家的事情。”
　　“至于其他的，还是等警察来了再说吧。”
　　说完这些之后，温凉便不在说话，她只安静地站在一旁，任由这些人低声讨论猜测。
　　温雅兰一听温凉说出温明尘和温家的事情，双手紧紧攥住又松开，猛地转身朝着侧厅大门走去，结果被守门的保安拦住了去路。
　　她忍着怒意走到角落，拿出手机拨通了一个电话。
　　直到警察前来，将他们这些人请上警车，侧厅拍卖会才终于又回归平静。
　　作为刚才拍得《千岩奇秀》的买主，也是金正拍卖行的股东之一，宋煜书在接收到南沐临走前的眼神后，不得不站起身，招来金正这次拍卖的主管经理，让他将后续的两件拍品延期。
　　一场好好的拍卖会，因为温家的家族闹剧而延期举行的消息，一时间在京都圈子里疯传开来。
　　温凉的身份更是引起不少人的猜测，南家的女儿，温明尘的外孙女，这其中到底有种怎样不为人知的事情？
　　有人猜测温明尘这是准备回京都重新掌权，才闹了这一出。而大多数有脑子的人，心里多少能猜到这其中的弯弯道道。
　　谁不知道林启君出生一般，好不容易娶了温家的女儿，温家可从来没正眼看过他一眼。
　　温明轩怎么舍得把一幅价值千万的字画送给他，还任由他送拍？
　　这其中要是没有温明轩的授意，他们这些在京都摸爬滚打几十年的人，那可真是白活了！
　　……
　　温凉从警局出来之后，便被南沐送回了白露园，坐着车回去的一路，她没有说半句话，唯有秀眉始终紧蹙着没有松开。
　　《千岩奇秀》已经被证实是赝品，但是，送拍人是林启君，拍卖协议合同签订人也只有林启君一个名字。即便是要定罪，也只能定林启君一个人的罪。
　　也就是说，这件事和温明轩没有一丝半毫的关系。
　　即便大家心里都清楚，温明轩在背后扮演了什么角色，却依旧无法动他分毫。
　　瞧着温凉端着茶盏发呆，南沐暗暗叹了一口气，倒是原本已经睡下的南祈，这会儿坐在轮椅上，语气低沉道：“有一次就会有第二次，不要急。”
　　温凉闻声抬头，目光接触到父亲平静淡然的面容，心头忽地一酸，脑中猛然闪过一丝亮光。
　　“那幅《丝柏树》的作者是德国一位近现代表现主义画家，不知道出于什么目的，他在画这幅《丝柏树》的时候，把整幅画的绘制过程都拍了下来。只要找到他，就能证实《丝柏树》的真伪！”
　　“什么？？！”南沐面色惊愕，一脸的不敢置信。
　　温凉也是才想起这件事情，《丝柏树》是赝品这件事情会暴露出来，就是自网络上的视频开始的。
　　当时的一个视频网站上突然出现了这位画家画丝柏树的视频，刚开始大部分人只当他临摹的这幅刚刚被发现的文森特的作品，直到后来这件事情被捅到京都那位拍到这幅画的大人物手里，这件事才正在爆发。
　　那位德国画家还因此被判了刑。
　　这不合理！
　　温凉心下一惊，一个想要以假乱真卖出天价画作的画家，怎么可能拍下自己作假的证据？
　　看来，这个人很可能是这件事的关键。
　　南祈沉下眼眸，仔细打量了自己的女儿片刻，看了一眼欲言又止的南沐，忽然出声：“小凉，你跟我回房。”
　　温凉一听，心神俱怔，这才回过神来。
　　自己竟然因为温明轩的事情，一时情绪激动，说出这种毫无根据，又令人起疑的话。
　　之前沐叔也只是劝说金正那几个股东重新对《丝柏树》进行鉴定，即便是沐叔自己怕也是带着七分怀疑。如果不是因为他相信自己，又因为《千岩奇秀》的事情，恐怕这会儿那幅画早已经按照那些人的计划拍卖了出去。
　　果然，温凉一走进南祈的卧室，就听见他说：“拍卖会的事情我已经了解，说一说你是怎么知道《丝柏树》这件事。”
　　温凉神色犹豫，在父亲面前，她根本编不出任何理由，除了说自己有预知未来的能力，恐怕越是合理的理由，反倒越难以让人相信。
　　“不用编一些奇奇怪怪的借口，”南祈单手支着下颚，另一只手示意温凉把凳子搬到自己身旁坐下，继而开口：“我在军中多年，别的能力一般，测谎的水平绝对够你喝一壶。”
　　“喝一壶什么？我最近刚酿了梅花酒，回头给爸爸你送两坛过来。”温凉垂死挣扎。
　　南祈只淡淡看了她一眼，轻哼一声：“老实点。”
　　“…………”
　　温凉紧抿了抿嘴，眉头不自觉纠结紧蹙，沉默挣扎了近十分钟，终是抵不过南祈那好似将她来来回回解剖了几百遍的目光。
　　深吸一口气，长长呼出。
　　她说：“爸爸，我给你讲个故事吧。”
　　南祈点点头，目光稍稍柔和了一些。
　　温凉却有些苦涩地扯出一抹笑，“高一寒假外公去世后，我的性子一下子变得有些孤僻，妈妈忙着教书，我又在寄宿的私立学校念书，成绩一路下滑，直到高考结束我也没能如愿考上清大，而是去了最南端的深大。”
　　南祈心头直跳，心中不解疑惑，却没有打断温凉的话。
　　“妈妈在我高三毕业的暑假出了车祸，她死后，家里的房子被一把大火给烧了，办完丧事我就一个人去了深市，除了妈妈的忌日，我再也没回去过……”
　　听到温凉谈及车祸，南祈双目微突，一脸的不敢置信和怒气。
　　“我不知道外公留了那一箱子书画给我，也不知道慧智禅师那里放着温家人的照片，还有你和妈妈的照片，更不知道，我还有一个父亲在京都……”
　　“三十岁，母亲忌日那天，我回了云海市……”
　　之后的事情，南祈已经全部知晓，他心口窒闷，红着一双眼，看着泪流满面的女儿，嗓子眼仿佛被什么梗住了一般，痛苦至极。
　　“是温明轩看到了你给你外公画的肖像？是他温家害了你母亲是吗？！！！”暗哑到几乎失声的低吼。
　　南祈不想相信温凉说的这一切，可是，这是他的女儿啊！
　　原来，当初她恨的不仅仅是自己十八年未曾找过她们母女，原来……原来竟然是如此！！！！
　　温凉缓缓点头：“原本我只是怀疑，毕竟像温家这样的大家族，如果不是到了走投无路的地步……”说道此，温凉再也说不下去。
　　什么走投无路的地步，那只不过是自己一味逃避软弱的借口。
　　“爸爸，我的记性一直不差，《丝柏树》的事情我虽然没有亲自经历，却是知道整件事的起始和结果，我怀疑这其中可能也有他手笔。”
　　温明轩的身份，在画坛的地位，以及他不从政不涉权的背景，还有和俞鸿之间的关系，很难不让人怀疑他就是那个中间人。
　　南祈敛眉，语气低沉的可怕：“温明轩的事情我来处理，《丝柏树》交给你沐叔。你给学校请个假，这些天留在这里陪我，顺便打理一下后院的菜地。”


第79章 卡宴
　　拍卖会那晚过去之后, 南祈出手处理了《千岩奇秀》和林启君的案子, 南沐则亲自前往德国寻找画《丝柏树》的那名画家。
　　而作为这次事件的点火人，温凉很是听话地跟班导请了假，留在白露园里陪自家老爸。
　　中午陪南祈吃过饭后, 温凉去后院的菜地里栽了新苗和新枝, 一边在群里跟小伙伴们闲聊。
　　【古史鉴定】温凉：这次的事情就是这样, 在我们这里，赝品以假乱真是要判刑的, 倒卖文物更是重刑。
　　【植物学】木莲：所以法律的存在是恒久不变的。杰克船长就因为盗取母星古文物被判流放农业星。还有你师父神佑，上次还跟天行者那傻缺合作倒卖阿拉霍星的剑齿象, 结果义务劳改了一个恒星年。
　　【历史学】杰克船长：我竟无法反驳。
　　【经济学】神佑：…………无话可说, 我选择继续犯罪。
　　【古史鉴定】温凉：你们的时代和我们这边还是有很大的差别吧，就比如私人恩怨，在你们那里也许就是一次普通的械斗, 但在我们这里除了有足够的证据证明这个人他确有其罪, 才能让他得到相应的惩罚, 否自, 私自量刑报复, 等同于犯罪。
　　【机械物理】玉玉：还是得看是在哪个星球, 还有你的身份地位。在首都星或者学院星犯罪，基本可以人道主义毁灭。但要是在偏远星系, 或者是一些中立星系，十万星币一条人命，只要你有能力赔付这个额度, 杀人在这些低等罪恶星球是合法的。
　　【经济学】神佑：从某种程度上来讲，人类科技文明的进步，可能会导致体制文明的退步。
　　【历史学】杰克船长：你们是不是跑偏了？我比较关心的是《丝柏树》的后续。文森特·威廉这个名字在我们这边的艺术文明学里，绝对排得上母星十大天才画家之一，真的有人能以假乱真到画出他的那种风格？
　　【古史鉴定】温凉：目前发现的文森特的作品里，并没有《丝柏树》这幅画，那名仿画的画家，用的画布，画材都是1888年左右，文森特旅居阿尔勒时期的老物件。甚至是画面的构图，以及画中的主体物，都是截取他在阿尔勒时期画的麦田系列中的局部图进行放大。所以，以现在的鉴定技术，很容易被蒙蔽。
　　【历史学】杰克船长：真羡慕你能生活在那个年代，如果哪一天我能亲自去一趟阿尔勒，去一次卢浮宫，去一次阿姆斯特丹的文森特博物馆，天呐！！！！！越想越羡慕嫉妒恨！
　　温凉有些好笑的歪了歪脑袋，想到自己重生回来后的一个小心愿，她忍不住回应杰克船长。
　　【古史鉴定】温凉：过段时间我应该会去一趟欧洲，你们要是有什么想要的，我可以帮你们买。
　　【经济学】神佑：我要1982年的拉菲。
　　【农业技术】丁丁：2000年的雪碧有吗？
　　【古史鉴定】温凉：拉菲应该可以。但是2000年的雪碧……那可能是过期的雪碧，喝了不知道会不会中毒。
　　【植物学】木莲：哈哈哈，丁丁简直智商捉急！
　　【机械物理】玉玉：我想要西方古建筑设计草图，哦对了，如果能录入一些达芬奇的工程设计草图，我会爱你到宇宙末日。
　　【历史学】杰克船长：我要个蒙娜丽莎吧！
　　【天体学】斯皮尔：给我一个维纳斯的雕像谢谢！
　　【古史鉴定】温凉：如果是真迹或者真品的话……我选择死亡。
　　正当几人聊得正开心的时候，温凉的手机忽地震动起来，一打一看竟然是司珩的微信视频通话请求。
　　接通视频后，温凉将手机放在身旁的花架上，从旁边拉了跟小木凳过来，一边拿着剪刀剪着花枝，一边抬头问：“凌晨熬夜？”
　　波士顿时间凌晨三点，司珩抬手揉了揉额角，端起桌边放冷的咖啡喝了一口，醒了醒神，声音微微带着些沙哑道：“想我老婆了。”
　　温凉一听，微微抿了抿嘴，暗自将唇角上翘的弧度遮掩住，若无其事道：“最近很忙？”
　　“嗯。”司珩点点头，“咱爸昨天中午给我打了个电话。”
　　温凉惊吓脸：“？？？？什么情况？”
　　等等，咱爸是什么鬼？！！！！
　　瞧着温凉脸颊微微泛红，司珩暗笑一声，这才开口：“有些事情明面上不能说，我们跟美国政府甚至是NASA有个卫星合作程序，这两天动用了一些私权，替咱爸和咱叔查了几个人。”
　　温凉听言，眸光微微闪烁了两下，她不关注时政，但不代表不清楚后世发生的一些时事，在地球轨道运行的人造卫星有近千颗，其中某些卫星的用途并不为普通人所知。
　　知道司珩说的是什么事，查的是什么人，温凉只朝着他眨了眨眼，并没有深究，而是难得弯着眉眼，笑着问他：“那这会儿不睡觉，是有其他事情？”
　　“工作忙完了，所以来处理一下家事。”
　　“什么家事？”温凉莫名不解。
　　司珩暗挑眉：“你们学校论坛最近发了几张你的照片，前两天你们学校停了一辆黄色迈凯伦625C，司机长得还很帅是吗？”
　　“………………”这人拐弯抹角的，说的居然是这个事？
　　司珩：“怎么不说话？”
　　温凉：“…………你让我说什么？”
　　司珩：“随便坐其他男人的车，难倒不应该提前跟我报备一下？”
　　“………………那是沐叔。”
　　“是咱爸都不行。”
　　温凉：“你是不是有毒？”
　　“我听修子跟我说，你对ne很有意见？你俩是什么时候变成无话不说的好闺蜜？”
　　“你没有时尚细胞，我当然只能跟修子讨论这些。”温凉耸耸肩，一脸“怪我咯”的表情。
　　司珩轻笑出声：“所以，你这是在鄙视我的审美？”
　　“嗯。”real耿直girl堂而皇之的点点头。
　　“那咱们买一辆帕加尼吧。”神壕司珩随口问。
　　温凉：“…………”
　　迈凯伦的价位是她能够接受的范围，帕加尼……再见吧，有这个钱，我能建十几二十所希望小学。
　　“还不满意？”
　　温凉：“……还是卡宴吧，我喜欢你低调点。”
　　司珩挑挑眉，勾出唇道：“是喜欢我，还是喜欢我低调？”
　　温凉：“喜欢卡宴。”
　　一句“喜欢卡宴”，让司珩再次受到会心一击。
　　讲道理。
　　魏远这家伙从初中开始谈恋爱，林林总总前女友起码有两个足球队那么多，哪个女朋友不是甜甜软软的说“老公，我最喜欢你了”，唯独他家小姑娘，一天到晚的就知道怼他。
　　明明对着别人的时候，软乎乎的，又温柔又可爱，对着他的时候瞬间翻脸。
　　真是心如刀割。
　　“过年你回来不？”见司珩被自己顶的不说话，温凉低头掩了掩有些臊得慌的脸颊，随意找了个话题。
　　司珩倒是没怎么思考就回道：“回去几天，到时候带你去我妈那边吃顿饭。”
　　温凉一愕，忙摇头：“不用这么急吧？”
　　“你又不是没见过她，上回她打电话给我的时候正好提到你，说是回云海市了，让我们去她那里一趟。”
　　上次是上次，完全不一样的好么！
　　温凉头痛无比。
　　见温凉有些慌乱，司珩忙出声：“放心，我妈压根不管我，不会为难你的。”
　　“我不是这个意思。”听司珩这么说，温凉心头不自觉颤了颤，抬起头看向司珩，有些犹豫道：“司珩，我觉得，阿姨应该挺关心你的。”
　　“嗯。”司珩不怎么在意地点点头，语调散漫：“我早过了该被关心的年纪了，没多大所谓。”
　　温凉张了张嘴，一时不知道该说什么，司家的事情，终归不是现在的自己能多嘴的。
　　她眉头轻蹙了一下，没再继续这个话题，转口说道：“你定下回来的时间记得告诉我，过年我可能会去西疆住几天。”
　　“到时候我跟你一起过去吧，虽然西疆的通讯桥和网络覆盖是由修子负责的，过年总得放他回家几天，我跟你过去看一下那边的建设进度。”
　　当然，最重要的是，见一见丈母娘。
　　并不知道自己正在被套路的温凉，认真听着司珩继续说话：“公司准备迁址去硅谷，这边打算把换代电脑送去华国，分流到你刚建的那几个学校。”
　　温凉一听，两眼晶晶亮，“司总，打算捐多少台电脑给我们学校？”
　　“目前还没统计数量，三百台应该是有的。”
　　“司珩。”温凉弯着眉眼，笑着说：“有没有人说过，你是个大好人？”
　　司珩：“………………”有。
　　就是你！
　　“谢谢你！”温凉笑容真挚，完全让人猜不透，她刚才那张好人卡，到底是预谋已久的，还是真情实意的。
　　司珩：“………………”扎心。
　　两人琐琐碎碎地聊着这些日子发生的事情，一直到京都这边日落西山，剑桥市那边旭日东升，温凉才赶着某个熬夜工作狂去睡觉。
　　她自己则摘了些菜，煮了晚餐陪着父亲吃过饭后，便回到自己房间准备复习一下期末考试的内容。
　　眼看距离期末也没有几天了，如果是往常，南祈让她跟学校请假不去上课，温凉是绝对不会答应的。
　　但是这次的情况不同，拍卖会那件事发生之后，自己的身份算是彻底暴露了，先不说南家，至少还有爸爸在前面挡着。
　　而温家必定会想尽一切办法找上自己，如果是明着找，她倒也不害怕，就怕他们使些不干净的手段。
　　即便她能应付，难免会让家人朋友担心。


第80章 续拍
　　周五下午，第一门期末科目考试结束, 温凉抱着书走出考场, 过来接她去白露园的车子一早就等在校门口。
　　和往常一样坐上车，温凉刚把手里的几本参考书和背在侧边的包包放下, 抬头跟司机师傅说了声谢谢。
　　前头开车的司机朝着后视镜里的温凉点点头，没有出声说话。
　　起先温凉也没在意，拿出手机看了一下明后两天的工作安排, 等到她再抬起头的时候，眼前的路已然不是她每次去白露园会经过的那一条。
　　她不着痕迹地看了一眼后视镜, 只能看到司机的半张脸, 因为戴着帽子，很难辨认出这个人的五官, 但是可以肯定的事, 这个司机她从来没见过。
　　往常林管家派过来的司机基本都是那几个，这些日子以来, 温凉跟他们也算熟识, 见面点头道个谢, 他们还会笑着说几句玩笑话。
　　心里隐隐有了猜测，温凉面上始终保持着正常平静的表情，左手则抚上戴在右手腕上的白玫瑰1号, 干脆果断地开启全息隐形模式。
　　白玫瑰1号的功能开启后，温凉周身像是覆盖了一块折射光幕一般，直接将她的整个人变成隐形透明状态。
　　这个功能她之前练习使用的时候尝试过几次，这一次用并没有任何不适, 相反的，还能反应快速地将放在座椅上的参考书和包包收进格子间。
　　正开车的司机原本就有些心神不宁，也就抢个车道的功夫，大概五六分钟没关注车后座的人，等到他抬头再看后视镜的时候，竟然发现后面空无一人。
　　他急忙回过头看了一眼，脸上满是我是不是幻觉了的慌乱神情，可车后座就只有那么大，一个大活人再怎么躲也不可能躲到其他地方去。
　　再看了一眼，司机彻底慌了。
　　车后座是真的没人。
　　他急忙找了个岔道将车子开了进去，急刹车停住车子，神色慌张地打开驾驶座的车门。
　　而就在他下车，打开后车座门的时候，温凉一把打开另一侧的门，动作灵巧的下了车。
　　司机一看到突然打开的门，止不住打了个寒颤，看着对面敞开的车门，嘴皮子不自觉抖了两下，“大白天的，不会是见鬼了吧？”
　　听到司机有些颤抖的声音，温凉拿出手机，对着离她不足一米距离的司机，拍下了一张正脸照，然后转身快速离开。
　　温凉走了近十五分钟，绕进一处巷子，确定周围没人也没有摄像头之后，将身上的隐身功能取消，然后，打了车前往白露园。
　　而就在她做这些的时候，林管家正巧跟南祈提到她刚才发过来问司机是谁的消息。
　　林管家毕竟不清楚温凉和温家人的恩怨，只是心里隐隐觉得今天的小姐有些奇怪，但又说不出哪里怪，只能去找南祈多嘴说上几句。
　　也幸亏他多嘴了几句，正跟南沐商量事情的南祈，才能第一时间知道温凉的情况。
　　温凉坐着出租车在前往慕轻山庄的路上，南祈的消息便发了过来。
　　“方便接电话？”
　　温凉一看，猜到自加老爸应该是知道自己这边出问题了，便直接拨通了电话。
　　她还没来得及说话，南祈担心的声音已经透过电话传了过来。
　　温凉急忙安抚道：“没事的爸爸，我现在在出租车上。”
　　南祈：“路上有情况及时发消息，先回来再说。”
　　“好。”
　　毕竟是在出租车上，温凉也不想说太多，挂了电话就一直安静坐着，看着车窗外飞驰而过的景色。
　　低头抚了抚右手腕上的白玫瑰1号，幸好有这根玉玉做的防御手链傍身，不然，单凭自己一个人，遇到刚才那种事情，恐怕就没那么幸运了。
　　白玫瑰1号的功能很多，其中还有定位传送的功能，但是这项功能耗能太快，所以，刚才那种情况她也只选择了隐身。
　　回到白露园后，温凉将那名司机的照片发给了两人，然后在两人一脸担心的目光下，开口说道：“沐叔，今天是《丝柏树》延期拍卖的时间，晚上我跟你一起去吧。”
　　“你待在这里陪我，让你沐叔去就行。”南沐出言否决。
　　温凉微微蹙眉，《丝柏树》的后续事情自己确实没有参与，但是，她还是希望看到最终的结果。
　　南沐将温凉和南祈的反应看在眼里，然后在接收到自家小侄女眨巴着眼睛，一脸又渴望又可怜的表情，暗叹一声，难得这稳重的小姑娘为了件事情跟自己卖萌，只能对不起大哥了。
　　于是。
　　温凉最终还是抱着自家亲叔叔的大腿，跟着他去了《丝柏树》的拍卖现场。
　　被他们两个留在白露园的空巢老人南祈，此刻正面色冰冷的调查着温凉拍到的那名司机的身份。
　　这不查不知道，一查就查到了温家的二房和三房。
　　温家的二房是温明轩当家，三房是他们这一辈唯一的女儿温明珠，因为丈夫入赘的关系，温明珠跟她丈夫一直跟大房和二房住在温家的老宅里。
　　大房的温明翰和他的发妻已经去世，这些年可以说是二房一家独大，温明轩这个万年老二，可算是过足了老大瘾。
　　那名司机是温明珠找人安排的，这其中应该还有温明轩的授意，就是不知道温家到底打得什么主意？
　　……
　　幽兰园内。
　　落座拍卖会VIP贵宾座的温凉，略扫了一圈过来参加拍卖的宾客，人数依旧不少，看来上次的事情并没有影响到他们对《丝柏树》的浓厚兴趣。
　　先拍卖的是田黄石印章，近年来田黄石的产量越来越少，其中像这次拍卖的旧印，而且还是御赐的官印，价值起码在千万以上，何况还是两枚对章，个头还相当之大。
　　最终，田黄石印章以近900万美元的价格，被一位渝城的富商拍走。
　　随着田黄石印章的拍卖结束，装有绝对压轴画作《丝柏树》的展示柜，盖着红色的绒布，被工作人员搬上了拍卖台。
　　随着绒布揭开，拍卖师身后的大屏幕开始播放《丝柏树》的远近侧景，继而，随着画布的一点点放大到细节，拍卖师也跟着介绍起文森特的生平。
　　“这幅《丝柏树》一直由一名美国画家私人收藏，直到去年这名美国画家去世，他的亲人才委托了美国帕森拍卖公司对这幅画进行拍卖。”
　　“这幅画绝对是诸位以往都没有见过的，无论是在荷兰的阿姆斯特还是在法国的国立博物馆，美国纽约博物馆，甚至是文森特画作泛滥的网络上，这幅画一定是最绝无仅有的一幅。”
　　“这幅画的创作时间是文森特的绘画巅峰时期，也就是我们常说的阿尔勒时期。要知道，如今的阿尔勒只有两个标志，一是来自荷兰的‘文森特’，二是古罗马帝国的‘凯撒大帝’，而这是文森特在阿尔勒时期最著名的麦田系列的作品之一……”
　　大屏幕上的视频播放着普罗旺斯的盛景，古罗马建筑的独特风貌，还有运河上的文森特吊桥的时候，画面突然一暗，众人只当是在切换画面，却没想到，原本色调明朗鲜艳的画面，忽然变成画质较差的暗色调。
　　摄像机镜头似乎被人拿在手里颠簸了几下，等到终于稳定下来之后，众人发现，大屏幕上的视频已经不再是介绍阿尔勒风貌和文森特画作的画面，而是一个画室，画室内的一名画家正拿着画材，画着一幅接近一米高宽的正方形画布。
　　画布上的内容不是别的，就是此刻放在他们面前的《丝柏树》。
　　视频的音源有些模糊，可在座的人大多都不是等闲之辈，很快便有人听出这个画画的人说的是德语，另一个没有在镜头内的人，同样说着德语，两人正在讨论的内容是——
　　画家：“说实话，格雷，我并不想给自己惹麻烦，如果不是你拜托我，我是不可能画这幅画的。”
　　未露面者：“德瑞克，二十万美元服务费已经不少了，当然，如果这幅画能够出售出去，我会再给你1%的纯拍卖所得。“
　　画家：“噢，老伙计，你们中国人可真会做生意。”
　　听到这一句话，在场的所有人哗然大怒。
　　一幅《千岩奇秀》还不够，再来一幅《丝柏树》？
　　金正大概是不想做这一行了吧？
　　拍卖台上的拍卖师被这突然出现的一幕打得头脑发晕，甚至都忘了提醒人关掉大屏幕。
　　坐在VIP贵宾座上的温凉在看到眼前这一幕的时候，也有些始料未及，她诧异地扭过头看向南沐，目露询问之色。
　　南沐朝着她挑眉暗笑：“你那个小男朋友该给你打电话了。”
　　他的话音刚落，温凉的手机就振动起来。
　　果然，屏幕上显示的是司珩的来电显示。
　　温凉有些奇怪地看向南沐，脸上还是带着些不解，手上的动作已经按了接听键。
　　然后，她听到司珩有些沙哑困倦的声音，“醒了，有点饿。”
　　温凉看了一眼时间，六点不到一些，也就是说这家伙大清早就起床了，只是，沐叔为什么说他会打电话过来。
　　难倒……
　　温凉眸中闪过一丝暗光，刚想出声问出自己脑子里灵光一闪的想法，司珩已经先一步开口：“怎么样？小电影的质量还过关吧？”
　　“咳咳。”温凉一口口水呛到喉咙，连着咳了几声，才出声问：“你们找到的？”
　　“嗯。”司珩点点头，“顺便黑了幽兰园里的多媒体控制室，有空你替我跟他们老板道个歉。”
　　温凉无语，转头看了一眼明显跟司珩暗通款曲的自家亲叔叔，只见他这会儿正一脸兴味地看着骚乱不止的一楼，心里暗叹。
　　跟他们相比，自己果然还不够阴险老辣。


第81章 金库
　　金正拍卖行的这一场续拍闹剧并没有持续多久，就被闻讯赶来的刑侦队伍控制起来, 幸好拍卖竞价并未开始, 金正拍卖行也算是保住了一点颜面。
　　要知道，在华国即便有拍卖行免责法律条款, 但是，与《丝柏树》有关的相应工作人员都会被列入嫌疑人名单，其中代拍接洽人, 鉴定审核等考证人员都将承担连带责任。
　　这一夜，恐怕会是这些人的噩梦之夜。
　　温凉那晚过去看了这场好戏后, 便安心投入到期末考试中, 等到她正式放假，南沐和司珩两人才终于松口, 将这次的事情一五一十地说了出来。
　　原来, 南沐前往德国没多久，就已经通过司珩的“特殊”找人方法, 找到了那名画《丝柏树》的德国画家德瑞克, 并通过国际警察将人控制了起来。
　　有伪造画家作证, 他们一早就证实了视频里开口说话的那名中国人就是温明轩。
　　而考虑到华国拍卖市场的混乱，加上温明轩在京都拥有一定地位，以及他身后的某位不知名靠山, 两人才会想到在第二次拍卖的时候，黑进幽兰园的多媒体控制室，将那段视频播公之于众。
　　如果只是举报或者报警，恐怕温明轩不一定会受到什么严重的处罚, 但是经过幽兰园这么一闹，京都的权贵各怀心思，知道说话的人是温明轩，背后会有什么动作谁也说不准。
　　但有一点他们可以确定，那就是，温明轩觉得讨不到任何好处，甚至还会成为一枚弃子。
　　一旦温明轩被调查，南祈手里握着的那些明面上不能说的证据，别说是全都砸进去，就是砸一个就能让温明轩翻不了身。
　　……
　　谁也没料到，金正拍卖的这一场被称为是最盛大的古玩字画拍卖，竟然会连续两场出现赝品，其中还牵连出好几个有头有脸的人物。
　　他们更没料到的是，虽然这次事情打了金正的脸，对方却只不过稍稍损失了点信誉度，并没有实际的大损失。
　　反倒是温家，这个原本在众人眼中的古老世族，竟然会因为这次的事情，将这一代的当家人给折了进去。
　　解决掉温明轩之后，温凉明显松了一口气，学校一放假，她就坐着车去了白露园，因着过年可能不在京都，温凉打算这阵子都住在白露园里陪自家老爸。
　　她刚走进白露园内，远远地就听到林管家大叫的声音。
　　脸色明显一变，林管家为人稳重，就是前阵子大雪压塌了她的花架子，死了近百盆的多肉，他老人家也只是一脸愧疚加遗憾地跟她道歉，怎么这会儿居然怪叫不止。
　　温凉小跑着冲进主屋，门刚一推开，就见林管家双手扶着父亲的手臂，一张老脸笑得几乎都快扭曲了，昏花的双眼里泪光闪闪。
　　南祈额上沁着薄汗，听到推门声，勉强抬起头，恰好对上温凉呆愣愣的双眸。
　　然后。
　　他听到自家闺女，颤着声，有些激动地叫了他一声：“爸爸！”
　　“站起来了。”南祈轻唉了一声，朝着温凉露出一个有些吃力微笑。
　　“真好！”温凉眼眶一热，忍着几欲落下的眼泪，朝着南祈露出一个大大的笑容，连忙上前扶住他，目露关心，语速止不住加快：“爸爸，你现在还不能站太久，我们先坐回去休息一会儿。一会儿我就给复健医师大点好……太好了，真是太好了，这样我们接下来就可以提前开始复健了……”
　　温凉语无伦次的说着话，南祈没有一丝打断，他就这么安静地坐在轮椅上，听着女儿带着些哭腔，又是哭又是笑的说着未来的复健计划。
　　是啊。
　　真好。
　　这样真是好啊。
　　原本以为这辈子也就这样了。
　　却没想到，自己竟然还有机会站起来，还有机会见到自己的女儿……
　　真是好啊……
　　……
　　南祈的腿有了起色，温凉这些天的重心也从学习和工作，变成了陪着父亲复健，然后才是工作和学习。
　　早起陪父亲复健，请了专门的理疗师做完按摩后，温凉才坐着车前往白露集团所在的冠宇大厦。
　　她刚一走进公司大堂，正要朝着电梯走去，忽然有个声音叫住她：“温凉是吧，你等一下。”
　　声音不熟。
　　准确的说，她对这个声音没有任何印象，也就是说，她应该不认识眼前的这个人。
　　停下脚步，侧转头看着朝自己走来的女人，温凉微微挑了挑眉，一身绛紫色天鹅绒长裙，满头的白发有条不紊地盘在脑后，准确来说，这是一个看上去挺时髦的老太太。
　　如果论辈分的话，她应该叫这位老太太一声小外婆。
　　她是——温家排行第三的温明珠。
　　面对老人，出于最基本的礼貌，温凉在原地等着她，并语气平和地问：“请问您找我有什么事？”
　　“我是温明珠，你外公的三姐，我有些事想跟你单独谈一谈。”看得出来，温明珠保养的很好，七十出头的人，脸上虽然有皱纹，皮肤却很白，一看就是养尊处优惯了的富家老太太。
　　“您想找我谈什么？”温凉淡淡开口。
　　“谈一下我二哥还有你外公的事情，我想你应该不知道你外公为什么要离开京都吧？”温明珠这句话的意图很明显，她心里并不确定温凉会不会跟她一对一谈话，所以才会抛出这样的条件。
　　正常情况下，温凉并不想跟温明珠浪费口水，但是，温明珠确实猜对了，她不仅对外公为什么要离开京都很不解，更不解的是，为什么外公的两任妻子都会如此巧合地死于意外。
　　这些事情，外公没有记录在手札里，温凉却隐隐觉得这其中还有着其他不为人知的秘密。
　　她点了点头，答应了温明珠的要求。
　　既然不是工作上的事情，温凉没带人进公司，而是去了冠宇大厦对面的一家咖啡厅。
　　刚一落座，温明珠便出口半嘲讽半挖苦道：“南家把你这个女儿护得可真够牢的，要不是知道白露集团这地儿，我还真找不到机会跟你说话。”
　　温凉眉头一扬，面色淡定地打开餐单，点了一杯美式。
　　一边开口：“温女士上次邀请我的方式有些让人措不及防，我父亲会有这样的反应也是正常的。”
　　温凉点完单，目光灼灼地看着温明珠，其中的意有所指再明显不过。
　　温明珠微哂，急忙揭过上次差点绑架温凉的事情，直截了当地开口：“咱们明人不说暗话，南家这次是铁了心把我二哥往死里整，就算是量刑，估计我二哥这辈子也没机会活着出狱了，一旦二房的大部分财产被充公，那我们大房和三房的日子必然不好过。”
　　“所以呢？”温凉抬了抬眼眸，面上少见的露出一丝凉薄的神态。
　　“所以呢？”温明珠眼珠子微突，有些不敢置信地身体向前倾，语气不悦道：“你也是温家子孙，难倒你就这么眼睁睁看着我们温家连个老宅都保不住？”
　　温凉唇角微勾，并不理会温明珠这番强行攀关系的话。
　　看到温凉的反应，温明珠明显有些愕然，明明她派人调查的资料里显示，温凉这个小丫头是个脾性极好，对亲人朋友非常真心实意的人。
　　除了那次买通司机，想私下把人接到自己家里的事情，她也没做什么让温凉讨厌的事情。
　　怎么她对自己是这个态度？
　　要是温凉知道温明珠心里的想法，一定会忍不住发笑，外公既然会跟家里的兄姐分家，甚至到了老死不相往来的地步，这其中必定有着他的原因和考虑。
　　而以温凉对外公的了解，即便当年他隐瞒了爸爸还活着的事情，甚至是骗爸爸母亲已经嫁人，她都能理解外公的想法。
　　至于温明珠。
　　一个素未谋面的亲戚，还是一个第一印象分就不佳的亲戚。
　　她凭什么要把温明珠当亲人？
　　别说现在不会，以后，甚至是所有的未来时间——
　　都不可能！
　　“温女士，我外公既然放弃了老宅的拥有权，那这东西跟我又有什么关系？”
　　“你！！”温明珠气结，“你外公那里还有我们温家的祖宅地契，当年他只交出了老宅地契，却没有把祖宅的地契拿出来平分，这是你们四房欠我们的。”
　　“祖宅？”温凉眉角轻轻一抖，状似不经意地问：“你说的是国子监附近的那座四合院？”
　　“四合院？”温明珠瞠目，“那怎么可能是座四合院，那可是跟雍亲王府差不多大的宅院。我们温家祖辈建的藏宝阁就在里面，听我大哥和二哥说，藏宝阁里有个金库。多的我也不问你要，只要你肯让出四分之一的金条给我们三房，我保证，我们三房绝对不会再来烦你。祖宅的地契你安心拿着，我也没那个兴趣跟你抢。”
　　啧。
　　温凉轻笑出声，自己合法继承的财产，具有完全的法律效力，她到底是哪里来了的底气，跟自己谈这些条件？
　　“温女士，你在提要求之前，是不是应该先把自己的筹码摆上来？”轻搅了搅瓷盏内的咖啡，温凉缓缓开口。
　　温明珠眸色一深，语气压低：“好。我可以告诉你当年发生的事情，但你必须答应我刚才提出的条件。”
　　“可以。”温凉点点头。
　　就在温明珠欣喜若狂的时候，温凉又补充了一句，“如果金库里确实有金条，不管数额多少，我都分你四分之一。但如果没有的话，那就对不起了。”
　　“嗤，不可能没有金条！”温明珠笑容得意，祖宅里的金库一直都记录在他们温家的家族历录里，里面有什么东西，他们都看过记录。


第82章 爷爷
　　眼见温明珠这么笃定, 温凉心下暗自多了一分计较。
　　之前为了不引起温家的注意, 她并没有去过国子监孔庙附近的那处宅院，外公的手札里也只提到了，那处宅院里供奉着温家历代祖先的牌位, 宅院的保全工作和每年的修缮都有专人负责。
　　而且, 外公还特地在手札里提醒过她, 如果实力还不足以撑起一个大家族，就一直由保全公司负责，不要去碰。
　　至于金库，金条之类的, 她一个字眼都没见过。
　　她也不相信, 外公真的会将金条这种东西, 放在一个由保全公司负责的旧宅院里。
　　温凉不相信, 不代表温明珠不相信, 他们这些年想尽一切办法都无法进入温家祖宅，如今好不容易找到温凉这条路子, 自然满脑子想的都是如何从她手里拿到金条。
　　有了温凉的那句话, 温明珠心神大定，她喝了一口咖啡，清了清嗓子，一边回忆, 一边开口说起当年的事情。
　　温明尘的第一任妻子是门当户对的联姻，少年夫妻没多大感情，加上温明尘时常外出游历, 直到第一任妻子出意外后两周，他才接到妻子去世的消息。
　　温明珠说到这里，眸光闪了闪，囫囵带过了第一任妻子去世的具体原因，只说：“你外公被当时的岳家驱赶出门，我二哥又明里暗里做些小手脚，他后来就很少回京都了。直到后来娶了你外婆，带着你外婆和刚出生的女儿，也就是你妈回京都祭祖，二哥他们又起了些心思。没多久，你外婆就出了车祸，你外公后来又回了一趟京都，似乎是想通了，拿了老宅的地契分给了我们三家。”
　　再后来，温明尘带着还是婴孩的温语开始游历全国，再也不像之前那样，在一个地方停留太久，更没有再续弦的念头。
　　温凉听完温明珠这些话，没有出声，一颗心止不住往下沉。
　　这世上，怎么能有这样的兄姐亲人？
　　她不傻，温明珠这些话里没说清楚的，她又如何猜不到？
　　温凉霍然站起身，不想再继续听眼前这人说废话，挺直脊梁，居高临下地看了一眼话说到一半，忽地卡壳的温明珠，语气微冷：“过两天，我就去祖宅金库看看到底有没有你要的金条，你要是不放心，可以派人在祖宅外盯着。如果真如你所说，金库里有那么多宝贝，我想运走也不是一件简单的事情。”
　　温明珠原本还想说自己也跟着去，这会儿被温凉彻彻底底地堵了回来。
　　但仔细一想，温凉的这句话也不是没有道理。
　　连温明尘都没办法在他们眼皮子底下动祖宅的东西，更不要说是温凉这小丫头。
　　就是有南家在她身后撑腰，她还就不信，除了南祈和南沐，南家其他几房会这么大度。
　　……
　　买单离开后，温凉径自朝着冠宇大厦走去，一路坐着电梯直升到吴彩的办公室。
　　她一推开办公室大门，听着行政秘书汇报会议安排的吴彩，忙站起身问了一句：“董事长，一个小时后有个临时会议，您要不要参加？”
　　正低头想事情的温凉，茫茫然抬头，神情有些呆滞地缓慢地摇了摇头，“不了，你去就行。”
　　说罢，她直接越过吴彩的办公室，走向更往里的一道大门前，摁了一下指纹锁，面无表情的进去。
　　走进自己的办公室，温凉整个人瘫倒在沙发上，朝着对面自己的办公桌发了一会儿愣，才缓缓回过神。
　　从包里拿出手机，划拉出通讯录，从里面找出一个存了许久，却从未拨打过的电话。
　　这个电话是外公记在他和史蒂夫·布林，也就是司珩爷爷合照背后的。
　　电话嘟嘟嘟响了许久，才被人接起来，说话的人说着一口并不流利的中文：“您好，请问您的姓名是？”
　　“温凉。”
　　“好的，请稍等，正在帮你转接。”
　　又过了五六分钟，电话里的声音变成了一口流利的英式英语，“您好，温小姐，这里是布林家族的私人保卫公司，老布林先生将在半个小时后与您进行视频通话，请确保通讯信号畅通。”
　　温凉的话还没问出口，对面的人就已经先行把电话挂断了。
　　她有些怔愣，过了几分钟才想起来自己应该给司珩打个电话，抬手看了一眼时间，十一点半，那家伙应该还没睡下。
　　刚洗完澡走出浴室的司珩，听到私人手机振动的声音，脸上骤然展开一抹笑容，来不及披浴袍，浴巾随意裹在腰身上，连忙接通电话。
　　“老婆？”某人一点不脸红的喊了一句，然后坐到沙发上，神色舒朗。
　　要是以往，温凉一定会就这个没节操的称呼，正面跟他怼上十几二十分钟，这次她根本没管他叫自己什么，只轻嗯了一声，径自开口问：“你爷爷半个小时后要跟我视频通话。”
　　司珩惊愕：“？！！！！什么情况？”
　　“我打了那个保全公司的电话……”温凉努力调整着措辞，“今天有个温家的人来找我，说是那处四合院是温家的祖宅，里面还有个金库。”
　　司珩眼角抽搐了一下：“金库？”
　　“这不是重点。”温凉揉了揉额角，“我觉得金库估计是假的，如果真有金库，我外公也不可能把价值几十亿的字画带在身边，直接放在那里让你家保全公司保护不就好了？”
　　“嗯……”司珩沉思，“先说老布林的事情，电话怎么说？”
　　“我电话一打过去，那边就这么通知我，我连话都没来得及说。所以，才这个时间突然给你打电话，想问问你……”
　　“我说呢，我老婆不像是会主动打电话给我的人。”
　　温凉：“…………能不能正经一点？！”
　　司珩：“好吧，好吧。你放心吧，老布林很喜欢你。”
　　“他知道我？”温凉惊愕。
　　司珩耸肩，唇角上扬：“布林家未来的女主人，他必须知道你。”
　　“司珩！”温凉嗔怒，“我不跟你开玩笑，这件事情很重要，你之前没问过你爷爷？”
　　以她对司珩的了解，当初他看到那张照片和那串号码的时候，绝对会主动找老布林问外公和他的关系才是。
　　果然。
　　司珩沉吟了片刻，才缓缓开口：“去年我们在京都的时候，我联系过老布林，他说这件事是你的私事，我没有权利过问，除非我们是合法夫妻关系。”
　　“…………”总觉得这个电话白打了。
　　“我当初还想着，你外公跟我爷爷既然是老朋友，说不定我们两个还有可能订个娃娃亲什么的，至于温家祖宅的事情，我确实没多问。”
　　这个男朋友并没有什么卵用。
　　温凉默默叹了一口气，出声打击道：“娃娃亲是没有法律效力的，有跟没有是一样的结果。好了，我不跟你说了，你早睡，晚安。”
　　“等等，不是说半小时吗？再聊会儿呗。”司珩忙出声。
　　“再见，晚安。”温凉无情拒绝。
　　……
　　半小时后。
　　温凉坐在电脑前，面对着正坐在显示屏另一端的史蒂夫·布林，说不出的尴尬。
　　虽然知道史蒂夫·布林大概是认识自己的，但是出于礼貌，温凉还是向老人家介绍了一下自己。
　　然后才开口问：“布林先生，我想了解一下温家祖宅的情况。”
　　史蒂夫·布林双手交叉放在桌上，严谨刻板的面容少见的露出一丝笑容，他说：“温小姐，你外公年轻的时候曾经替我做过急救，能在多年后看到他的后代真是令人感到欣慰。”
　　“谢谢。”温凉闻声，笑着朝史蒂夫·布林点了点头。
　　接着又听他说：“作为救命之恩，我将当初刚建立的AW公司的3%的股份送给了他，这部分股份的分红目前都用于温家祖宅的日常维护和修缮。请放心，早在你拨通那个电话之后，已经有专人核实了你的身份，任何时候你都可以前往温家祖宅，布林家的私人保卫人员会接待你。”
　　温凉：“谢谢您，这么晚打扰您，真是很抱歉。”
　　史蒂夫·布林摇头：“不不，并不是这样的。原本这件事不需要我出面，只不过……我听说你打电话过来，忍不住想跟你提前见个面。”
　　温凉一脸懵逼：“提前见个面？”
　　“能够将安德烈降服的女勇士，确实值得提前见个面。”
　　温凉嘴角抽搐：“…………您，您一定是在开玩笑。”
　　“不不不，我说得可都是实话。不过，说起来，我们应该不是第一次见面吧？我记得，几年前，我在华国的学校里见过你？”史蒂夫·布林状似疑惑地调侃出声。
　　温凉脸颊蹭得涨红一片，想到那次自己撞见史蒂夫·布林和司珩争锋相对的场面，再回忆起她被司珩堵在楼道口，还……被老师撞见的情景。
　　简直太羞耻了！
　　温凉有些磕磕巴巴道：“那次……只是个意外。”
　　“我知道，那时候的安德烈简直就是个蠢蛋，可不像现在。”史蒂夫·布林颇为赞同地点点头，“不过，不得不说，我们布林家的男人，眼光非常的独到。华国有句话说的好，感情的事情全靠缘分，你能和安德烈在一起，我与你外公之间的渊源，这些，都是缘分。”
　　有些意外地听到史蒂夫·布林说出这些话，温凉忽然没了之前面对他时的紧张，心情莫名的放松了下来。
　　此刻，对她来说，电脑那头的史蒂夫·布林不再是世界级富豪，而是一个最寻常的老人，一个友善慈祥的老人。
　　“是的。”温凉点点头，“我想这大概就是缘分，很高兴您能这么说。”
　　“所以，你有没有兴趣来英国游玩？”聊了这么久，史蒂夫·布林终于进入了这次谈话的正题，他笑容和蔼：“安德烈有两年没回英国了，我想，他应该会答应跟你一起来英国玩一阵子。”
　　温凉：“………………”
　　“我听说，你对西方艺术非常感兴趣，到时候可以让安德烈带你在欧洲各地转转，布林家在法国有几个葡萄酒庄，你应该会喜欢。”
　　“我很喜欢。“听到葡萄酒庄几个字，温凉条件反射地表达了自己的喜爱之情。
　　等到她回过神来的时候，发现自己已经被套路了！
　　生无可恋.jpg。
　　大概，布林家的男人都是人形套路精！


第83章 黄金
　　结束史蒂夫·布林的视频通话, 温凉正准备关掉电脑, 屏幕上方又跳出一个新的通话请求。
　　她看了一眼请求人，发现是某个凌晨还没睡觉的傻子，咬咬牙点了拒绝。
　　结果。
　　某个傻子完全不怕被打, 又一次发起了视频通话申请。
　　甚至还发了一条微信消息过来。
　　【正牌男友：乖, 快接。】
　　温凉没法, 只得点了确认。
　　司珩的脸一出现，温凉就板下小脸，出声怼道：“不睡觉熬夜，你最近很闲？”
　　“老婆, 你能不能对我友好一点？”司珩有些幼稚地撇嘴, 颇有些委屈道：“小黑他刚交了个新女友, 天天都是我爱你, 我想你了宝贝, 我那么喜欢……”
　　说到后面，司珩自己都说不下去了, 伸手挡在唇角轻咳了一声：“这两天不是忙么, 好几天没见你了。”
　　“嗯。”听到他说出后半句话，温凉这才放柔态度应了一声，说：“你抓紧这几天好好工作，过年才能抽得出身回国。”
　　听到自家小姑娘温温柔柔的说话, 司珩心里顿时舒坦了，起身给自己倒了杯红酒，懒洋洋地问：“跟老布林聊的怎么样？”
　　乍听到司珩的这个问题, 温凉那刚褪下去热度的脸颊顿时又烧了起来，她有些别扭地瞪了一眼电脑屏幕对面的人，带着些埋怨道：“你爷爷居然还记得高二那次我们见过一面的事情，简直了！”
　　“嗯，他那里还有我亲你的罪证，那时候他就知道你了，连我都被蒙在鼓里。”
　　！！！！！！！！！！！
　　温凉惊吓地张了张小嘴：“…………你在开玩笑吧？”
　　司珩难得正色道：“说出来你可能不信，要不是看见你外公的那张照片，我根本不知道，老布林早就关注你了，就是那次你们在学校见面之后。”
　　温凉一脸呆滞。
　　司珩没说的事，在他跟老布林进行了一番交谈后，老布林给了他人生最致命的打击。
　　那老家伙说：“就你这种蠢蛋，温凉这样的女孩是不可能接受你的。”
　　谁能说老布林那家伙说的没道理？
　　毕竟——
　　那次好不容易换来的假期，刚一开始就被自己搞砸了。也就是他家小姑娘脾气好，要是换成一般人，估计那天被自己那么欺负一顿，早就绝交了。
　　哪里还有现在这个有名有份的男朋友地位？
　　从懵逼中回过神，温凉一脸纠结地看着司珩，斟酌了半天后，终于开口：“你爷爷邀请我去英国玩。”
　　“好啊，什么时候，我跟你一起去。”司珩眼眸一亮，一脸只要你说一声，现在就能开始旅行的殷切表情。
　　温凉：“…………”果然，一切都在老布林的套路之中。
　　她揉了揉想要发笑的唇角，状似不怎么在意地开口：“他说你两年没回去了，如果我去的话，你应该会愿意回去。”
　　司珩：“…………那别去了，我们两个都忙，你寒假假期也不长，要去的地方太多。可以把这个计划延后个几年几十年，都不成问题。”
　　“可是……我暂时也不是很想去云海市见你妈妈。”
　　总是在这种意外的非正式场合见到司珩的亲人，她这到底是个什么体质，简直有毒到让人无力吐槽。
　　“不想见就不见，寒假我跟着你走，你想去哪里都行。”
　　温凉：“…………司珩，你会不会太惯着我了？”
　　司珩挑眉：“我不惯着你，谁惯着你？”
　　温凉听言，眼眸不自觉弯了弯，抿嘴低下头，抬手掩了掩忍不住上翘的嘴角，然后听到司珩很不要脸的在那边说：“偷乐什么，这种时候不应该是给我一个爱的么么哒吗？”
　　温凉一听，终于忍不住笑出声，眉眼弯弯，桃花眼轻挑，笑起来好看极了。
　　瞧着自家小姑娘笑容可爱的模样，司珩暗叹了一口气，每到这个时候，他就格外恨两件事——十二小时的时差和一个太平洋的距离。
　　觉得自己再这么跟温凉视频下去，想要买机票回去的冲动会越来越强，司珩咬了咬牙，出声道：“好了，我该睡觉了，你抓紧时间去处理那件事情吧。”
　　“嗯，好。”温凉敛了敛笑意，朝着他点点头。
　　看着笔记本电脑的显示屏变黑，司珩再次叹了一口气，啪地一声合上电脑，随手扔在铺着厚绒毯的地板上。
　　整个人四仰八叉地倒在身后的床上，心里止不住感慨，啥时候才能抱着媳妇睡觉啊！！
　　……
　　温家祖宅真的不是四合院，可也不是第二个雍亲王府。
　　雍亲王府温凉和司珩一起去游览观光过，府邸面积不如其他亲王府邸的规格大，但是整个王府不论是格局还是园林设计都非常讲究，尤其是王府内有着小御花园之称的硕栎园，简直让人惊叹古人对园林艺术之美的追求。
　　而。
　　当温凉跨进温家祖宅大门的时候，她的反应是感叹地轻摇了摇头。
　　祖宅的面积跟雍亲王府相比较，其实没有温明珠说得那么大，但对如今寸金尺土的京都来说，这祖宅还真不小。
　　但是，这其中的建筑规格，甚至是园林景致完全不能跟雍亲王府相比，除了用勉强还不算太破败来形容，她已经找不到其他形容词来形容眼前看到的情景。
　　温家的祖宅在国子监孔庙附近，古时候出入这一带的多少读书人。
　　前朝几代的时候，温家的人都是住在老宅，祖宅这边不住自家人，都是提供给那些进京赶考的考生举子们，住宿备考，因此，温家的祖宅也有学子书舍的称呼。
　　温家门生子弟也时常会邀请文人雅士，在祖宅里笔墨挥毫，吟诗作画，辩论时政要论。
　　直到建国前的近百年大动乱，祖宅才彻底对外关闭。
　　自那之后，除了温家的历代家主会在每年祭孔之后进入祖宅祭拜先祖，其他族人一律不能擅自进入。
　　因此，祖宅里最常见的不是华美院落，繁花似锦，而是满壁斑驳的墨迹，随意林立的拓碑，还有院落花园里随处可见的砚台墨石堆砌的角落。
　　可以想象得出，当时的温家人，对待读书人的重视和优待已经到了社会大同的地步，这种思想可谓是极其超前的。
　　相比如今。
　　温家这一代到温明轩这里，算是彻底烂到根子里了。
　　温明轩三兄妹早温明尘一些年出生，正巧又赶上了华国建立初期最动荡混乱的年代，不论是当初的经历，还是之后的成长，都让他们失去了文人应有的心性。
　　这其中有一部分社会体制变化的原因，更重要的却是这些人自身缺失了最重要的操守和思想性。
　　而和前面三位兄姐不同，温明尘幼年便拜国手大师学医，自身聪慧，又受大师教导，心性上与当初的那一代人本就有着极大不同。
　　“温小姐，前方就是藏宝阁，也是温明尘老先生再三叮嘱我们重点维护的区域。”领着温凉走在宅院里的是一名说着流利中文的英国人，他朝着前方高三层的木质结构硬山顶建筑指了指。
　　藏宝阁周围特别立着高两米的铁围栏，主院前方还开了一个明显不属于那个时代建筑风格的蓄水池，温凉数了数蓄水池的数量，大大小小总共六个。
　　眉角一动，心里隐隐有了一个猜测。
　　当她穿过铁围栏的大门，藏宝阁的木雕大门缓缓被推开，映入眼帘的首先是正堂的两排红木雕花椅，堂前挂着一幅水龙像，堂顶上方写着四个隶书大字“天一生水”。
　　“这边请。”引路人朝左侧方向一摆手，温凉的目光顿时被那一处的连排木架所吸引。
　　深红色木质厚实的架子，架身漆色透亮，一看就是经常有人修缮擦拭，木架正反两面，以及左右窄侧，全部覆有玻璃，而架子内则整齐摆放着一册又一册的书籍。
　　那人开口介绍道：“一楼总共六个大开间，这是温老先生早年让人重新修建的，二楼，三楼只有一个大通间，楼内藏书以‘六’为单位，六个藏书架为一组……”
　　按年限来分，一楼的藏书最接近这个时代，二楼的年代更久远一些，三楼的更稀罕，年代久远到使用竹简，帛书等时代。
　　温凉站在三楼的窗前，眺望着整个祖宅，眉眼柔和，心中无限感慨。
　　这里。
　　没有她想象中富丽堂皇的景色，甚至有些意料之外的破旧衰败。
　　可此刻站在此地，温凉心中止不住升起一股正气，一股来自祖辈的悠久正气。
　　胸腔中的感慨，赞叹几欲喷薄而出，大抵只有站在这样的地方，挺直脊梁说一声自己是温家人，才能体会到这其中的自豪与骄傲。
　　古话说：“书中自有黄金屋。”
　　温家祖宅的这座藏宝阁，大抵就是传说中的黄金屋了吧。
　　四万余部，近十万余卷的古籍藏书。
　　这可比温明珠说的金条值钱多了！
　　就是——
　　不知道她看到眼前这一幕的时候，该做何感想？


第84章 回国
　　其实, 温明珠这么笃定温家祖宅藏有金条, 并不是没有依据。
　　要是再早个百来年，温家祖宅的金库还真藏着不少好东西。只是经历了前朝近百的动乱和建国后的混乱时期，别说是为了追回那些差点被贩卖去其他国家的文物, 就是为了当时的建国之战, 温家差不多就把能拿出来的东西都拿出来了。
　　原本的金库, 如今的藏宝阁，之所以有这么多藏书，一部分确实是温家自古以来自己收藏的，更多的一部分则在建国后那段混乱时期, 被他们偷偷保留下来。
　　在那段不可说不可提的岁月里, 这些古籍就代表着旧思想旧时代, 如果不是温家和当时的一批有识之士暗中收藏起来, 恐怕又是一次将文明磨灭在历史中的可怖行为。
　　因为这些种种原因, 温家老家主才会选择最小的儿子温明尘接替自己的位子。
　　只是，温明尘自己很清楚, 以他的个性和能力, 其实并不适合这个位子。
　　而他对于自己的兄姐，又做不到大义灭亲的地步，只能选择默默退让的同时，努力守住温家这份不能对外公布的秘密。
　　也亏得他认识了史蒂夫·布林, 替他接手了温家祖宅的事宜，如果是换成别人，恐怕温家祖宅早已经落入温明轩几人的手里。
　　但如今的社会已经和过去不同了, 温凉又有这个经济实力承担起温家祖宅和那些古籍的维护和修缮，她也有这个义务接下这个重担，代替温明尘继续守护藏宝阁，守护温家祖宅。
　　从祖宅出来之后，温凉第一时间联系了南沐，然后前往南轻集团总部。
　　坐在车上的时候，温凉的脑子里就已经有了一个初步的想法。这些古籍书册虽然不如古玩文物值钱，但是作为从古至今的文字记录，它们的意义和历史价值比那些价值连城的字画更昂贵。
　　明珠不该蒙尘，历史和文明应该让所有人都看到，知道，听到。
　　这就是她该做的，也是她必须去做的事情。
　　……
　　跟着秘书上到总裁办公室的时候，南沐恰好结束周一的例会，温凉直接将自己的打算和想法说了出来。
　　她想把温家祖宅建成民间藏书博物馆，并且在其中成立一个专门的古籍修复中心，用于修缮维护藏宝阁里的那些书籍。
　　南沐沉思了片刻，最终点头道：“这样也好，省得以后温家的人继续纠缠你手上的那一点东西。”
　　“沐叔，真要算价值，我们两个的资产加在一起，恐怕都比不上‘那一点东西’。”温凉笑言。
　　南沐耸耸肩，假装遗憾道：“你这丫头，难得来我的地盘，还不给我一个当霸道总裁的机会？”
　　温凉轻笑，抬手示意他继续：“…………好的，霸道总裁，您继续。”
　　……
　　跟南沐谈妥了之后，温凉便开始忙碌起来。
　　以南家的背景，想要拿到民间藏书博物馆的建馆批文并不难，国家文物管理委员会主席还亲自上门跟温凉谈了建馆的事项，如此，藏书博物馆又多了一份政府的支持。
　　接下来就是温家祖宅的重新翻修工作，以及古籍字画的修复和翻印，藏宝阁两侧还会增设新建借阅中心，真迹存在在藏宝阁内，现代翻印原版的书籍可以购买借阅。
　　虽然藏书博物馆的计划从开始到确立，整个过程都显得非常的仓促。但是，如今的白露集团不仅自己有着相对成熟的团队，背后还有南轻集团的支持，温凉自然有这个底气任性挥霍。
　　正好，云海市白露山庄的建设也基本完毕，章清越的建筑设计师团队，在经历了两年的磨合，此时已经在业界有了一定的名气和实力。
　　刚结束一个大项目，就能无缝接手温家祖宅重建的工程，不可谓不是天时地利人和。
　　就在温凉搞这些大动作的时候，某个连续赶了三晚通宵，忙完手头上的重要工作的新兴科技行业的年轻大佬，此时正一脸颓废困倦的拎着一个简单的背包，懒懒散散地走下飞机。
　　司大少爷脚步拖沓地走出机场二层出口，半眯着眼，一脸颓废地从羽绒服的侧袋里掏出手机，给自家小姑娘打电话。
　　正坐车准备去公司的温凉，乍看到司珩的电话明显愣了愣，这个点这家伙要么在工作要么还是在工作，怎么会打电话过来？
　　她接通电话：“喂？”
　　“我在京都机场二层，23号出口。”
　　！！！！！
　　温凉一脸惊诧：“你回国了？”
　　“唔。”司珩轻嗯了一声，嗓音略显沙哑，慢吞吞道：“快困死了，你不快点过来接我回家，我可能会冻死在这里。”
　　温凉听言，气笑不得，一边骂了电话对面的人一声“笨蛋”，一边俯身跟司机说道：“小王师傅，改道去京都机场，我去接个人。”
　　小王师傅瞧了一眼后视镜，应了一声：“小姐的男朋友回国了？”
　　温凉脸颊微微有些红，却没有否认，而是点了点头，说：“麻烦你稍微开快一些，他这个人有些冒失，估计来之前没休息好，这会儿困着了。”
　　说完，她才又拿起手机问司珩：“你怎么都不提前跟我说一声？这么匆忙过来……”
　　“提前跟你说，就没有惊喜感了。”
　　温凉：“…………”说得好有道理，完全没办法反驳。
　　“我刚刚听到了。”司珩靠着侧边的圆柱，懒懒地勾起一抹笑容，即便是看着有些疲倦的面容，在等待车辆的人群中依旧醒目帅气。
　　“听到什么？”温凉看了一眼后视镜里的司机，稍稍往侧边坐了一些，脸颊依旧带着些热气。
　　“听到你说我冒失。”
　　“哦。”温凉式冷漠。
　　司珩不以为忤，笑着耸耸肩：“修子和小黑估计还得忙一个礼拜，我先提前偷溜了，晚上吃什么？”
　　“午饭都还没吃呢。”
　　“午饭估计就睡过去了，”司珩笑着看了一眼远处刚起飞的飞机，颇有些怀念道：“晚上想吃饺子，要彩色的那种，加很多肉馅。”
　　想到这家伙第一次蹭饭的时候，自己就是煮的五色饺，温凉的眼眸不自觉柔和下来，点头应道：“好。”
　　“这么听话？”对于温凉难得的乖巧懂事，司珩有些受宠若惊：“我老婆不像是这么听话的人啊？”
　　“那你别吃了。”温凉脸上满是笑意，说出的话却十足的傲娇。
　　“…………”司大少爷心里苦。
　　大概是知道温凉此刻有些焦急的心情，司机师傅很快便将车开到了京都机场。
　　车子开上二层出口的时候，温凉摁下车窗玻璃，远远的便看到人群后方那个高出大部分人半个头还多的人。
　　他穿着一身长款黑色羽绒服，带着藏青色的绒线帽，懒洋洋地靠在身后的圆柱上，眯着眼，与周围的任何事全然格格不入。
　　车子一停下来，温凉便匆忙打开门，她刚下车，原本离她还有些距离的男人，此时已经出现在她身后，温凉一转头便撞进了他怀里。
　　低头瞧着一身浅紫色短款羽绒服，长发松松挽着一个发髻的小姑娘，司珩眸色微暗，稍稍弯下身，拿着自己有些刺人的下巴蹭了蹭小姑娘透着些浅粉色的脸颊，低声沙哑道：“有没有想我？”
　　“嗯。”温凉朝着旁边躲了躲，含糊不清地应了一声，然后抓着人往车里拽：“快上车，这里不能停太久。”
　　司珩随意挑了挑眉，十分顺从地跟着坐进车后座，刚关上门就听到温凉问：“先回家？”
　　“嗯，想睡觉。”
　　温凉明白地点点头，跟司机师父打了声招呼，然后转过头想要问他为什么这么突然就回过了，结果人司大少爷根本不给她说话的机会，长手一捞，一把就把人抱进自己怀里，下巴轻轻在她发顶上蹭了蹭，还顺手抽掉了插在发髻上的翡翠簪子。
　　被他这突如其来的动作一拉扯，温凉的头发彻底散了开来，后背抵在司珩的怀里，气氛顿时暧昧起来。
　　她有些尴尬地看了一眼前头的司机，正想去拉司珩揽在自己肩膀和腰侧的手，结果听到他嗓音带着浓浓疲惫：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　然后——
　　他就真的这么睡着了。
　　温凉万分无奈地侧过头，瞧着他下巴处冒出来的小胡渣，目光止又在他双眼下的青黑处停了停，忍不住叹了一口气。
　　伸手将司珩敞开的羽绒服拉回到身上，扭过头，放轻声音跟司机说：“小王师傅，空调温度打高一些。”
　　小王师傅笑着朝后视镜点了点头，顺手调高了温度。
　　车子开进盛鼎新苑的时候，温凉小声叫醒司珩，见他慢悠悠睁开眼，迷糊着一张脸，伸手拉着他进了电梯。
　　等到他稍稍清醒一些的时候，温凉才仰着头问他：“一会儿你先洗个澡，我去给你铺床。”
　　“我睡你那里就行。”即便是还有些迷糊，某人也不会忘记为自己谋福利。
　　很想狠狠瞪他两眼的温凉，瞧着他那明显熬夜过度的脸，默默咽下了拒绝的话。
　　偷偷觑了一眼自家小姑娘的反应，确定她没有生气，司珩微侧头，在温凉看不到自己表情的方向，扬了扬眸，然后牵着她的手，一点不认生的往自己家里走。
　　进了屋，脱掉外套，温凉从鞋柜里拿出之前就替他买好的棉拖鞋，忍不住碎碎念：“你这么突然回来，我还有好多东西没买……”
　　已经自顾自打起中央空调，把身上的绒线背心脱掉的司珩，径自把人抱起来，大跨步朝着二楼的主卧走去，嘴上随意道：“一会儿我陪你去买就是。”
　　被突然抱起来的温凉，一脸惊吓外加羞愤地拍了两下他的胸口，紧张地低叫：“你干嘛！放我下来！”
　　“你先陪我睡觉，我再陪你买东西。”司珩目光直视前方，厚着脸皮一鼓作气，愣是不敢去看被他抱在怀里的人，生怕看到她小眼睛红红的，自己就管不住自己，不自觉往后退让。
　　可如果总是如此，他们两个的感情，可能只会停留在她当初说的那句“我们试试”的阶段。
　　他不往前走，这丫头绝对不可能朝他先迈步子。
　　这样的交往关系，不是他想要的，也不是他能接受的。


第85章 亲我
　　一路从一楼抗议到二楼, 温凉突然意识到, 这大概是司珩自七月那次情绪失控后，第一次敢对她这么横，又或者说……这几个月, 她被装乖卖萌的某人彻底麻痹了。
　　忘记了他桀骜不驯, 我行我素的本质。
　　“你快放我下来！”反抗挣扎没用, 温凉抿了抿嘴，小手揪着司珩的衬衣，出口威胁：“再这样我要生气了。”
　　司珩完全无视她的话，径自打开主卧大门, 大长腿往后一带将门嘭地关上, 然后才将人放到地上, 背靠着身后的房门, 堵住温凉的去路, 双手环胸，居高临下地看着她。
　　慢悠悠说出一句：“你确定你是在跟我谈恋爱？”
　　温凉表情猛地一滞, 原本还有些涨红生气的小脸, 闪过一丝涩然，她仰起头，强自镇定地问：“你什么意思？”
　　司珩抿着嘴，脸色微沉。
　　语带轻嘲：“我不知道你到底是怎么打算的, 是觉得反正还年轻先谈个恋爱试试，不合适就分手。还是因为这些年我对你死缠烂打，所以, 才勉强接受我？”
　　温凉呼吸停顿了一秒，不自觉垂下眼眸，心绪翻滚不停。
　　她知道自己的反应有些过激，但是，很多事情不是一下子就能改变的。
　　她是喜欢司珩，想要跟他在一起，可是，让她一下子接受这种过度亲密的接触方式……
　　知道温凉在想什么，也知道她的性格没那么快接受自己，司珩却没有想往常那样体贴配合的主动转移话题。
　　面色依旧沉着，说话的声音不大，带着一丝嘶哑：“如果真的只是这样，我倒觉得我们可以再回到之前那种状态，至少这样我还能规范自己的行为，强制自己跟你保持安全距离。”
　　喜欢的女孩和女朋友，这是两种不同的定义，他可以接受温凉三个月前，甚至是更早些时候，被他追求时的逃避，但不能接受身为女朋友的她继续逃避。
　　听到司珩用着如此冷冽的声音说出这样的，温凉吓得忍不住后退了两步。
　　似乎是察觉到她有些害怕的情绪，司珩暗暗叹了口气，明知道不该这么逼她，还是忍不住说了这样的话。
　　他闭了闭眼，收敛起有些急躁的情绪，低声说了一句“抱歉”，转身打开门下楼，快步冲进一楼的洗手间。
　　看着半开的卧室门，温凉忽然觉得胸口空荡荡的，明明开着热空调，冰冷的空气却不受控制地灌进她的胸腔。
　　难受极了。
　　明知道他为了自己急匆匆赶回国，也不知道熬夜工作了多少天，又是倒时差，又是没睡好，情绪自然不对，自己的态度还这样……
　　有那么一瞬间，温凉甚至觉得自己是不是太矫情了。
　　她低头看了一眼自己的双脚，脚上的拖鞋早在上楼的时候被她不知道踢到了哪里，如果是往常，司珩一定不会让她赤着脚站在地上。
　　心口颤了颤，温凉慌忙拉开半掩着的房门，一路跑到一楼，小声喊他：“司珩。”
　　没人回应。
　　她站在客厅，原地转了几圈，乍看到亮着灯的洗手间，急忙跑过去，连平常开门前先问一句能不能进去都忘了，移拉门一打开，她就看到司珩有些颓丧地靠坐在洗漱台前，左手食指和中指间夹着一根烟。
　　一见她进来，司珩忙把手里的烟掐灭，顺手丢进一旁的垃圾桶。
　　温凉却有些怔神，她已经有很久没见他抽烟了。
　　以前在学校的时候是因为黑白颠倒，睡眠不足，后来因为她不喜欢，他就很少抽了。
　　这几年工作再忙也不像当初那样，即便是抽烟，大多时候也是听修子和小黑提起他们偶尔熬夜工作的时候，困得不行会忍不住抽上一根。
　　还有就是——他心情烦躁的时候。
　　温凉忽然有些委屈，明明自己也没有做什么过分的事情，可现在这样，又好像她做了什么特别对不起他的事，惹得他不开心。
　　她走到司珩面前，放柔声，仰头跟他说：“先上去睡觉吧。”
　　瞧着她眼眶有些发红，司珩心口揪了几下，面上仍是有些低沉，轻嗯了一声，然后转身洗手。
　　来回挤了几次洗手液，将手上的烟味彻底洗干净后，他才径自走出洗手间，临走之际说了一句：“我上去了，你有事可以先去忙。”
　　再次被一个人留下，温凉整个人傻在原地，她看着司珩的背影消失在楼梯口，脑子一片空白，瞬间不知道自己到底该干什么。
　　她垂下头，眨了眨有些酸涩的双眼，问自己——
　　司珩这是……不想理她了吧。
　　就在她自我厌弃的时候，耳边突然响起一声长长的“喵呜”声，翡翠驮着报警蹲在洗手间门口，朝着她连着叫唤了几声。
　　似乎是触到了某根神经，原本忍着没流下来的眼泪，顷刻间滑落。
　　“喵呜…………”翡翠又叫了几声。
　　温凉走到它们两个面前，蹲下身，伸手揉了揉它们的脑袋，小声问：“你们怎么在这里？”
　　“喵…………”赶紧上去哄一哄你老公啊！
　　温凉愣了愣，脑子里似乎接收到了翡翠传递过来的信息，脸颊泛红，忙站起身，转头洗了一把脸，竟然真的往楼上跑去。
　　等到她猛地打开主卧的房门，站在床边的男人正好脱掉身上的衬衣，赤果着上半身，双手搭在腰间的皮带上，闻声侧头看向她。
　　视线相对，温凉条件反射地往旁边躲开，然后有些慌张地问：“你，你在干嘛？！”
　　“你睡觉不脱衣服？”司珩挑眉，手上没有一丝停顿地开始解皮带扣，然后又有些刻薄地问：“你上来干什么？”
　　“我，我…………”温凉连连我了好几声，愣是不知道该说什么。
　　难倒要跟司珩说，自己是上来哄他的？
　　这太羞耻了。
　　显然，司珩并不打算放过她，或者说，如果今天温凉不上来，他可能会重新考虑他们两个的关系，但是出人意料的，他家小兔子居然上来了。
　　都自己送上门了，他怎么可能放过她。
　　司珩：“准备来陪我睡觉了？”
　　温凉：“…………”
　　皮带扣“咔嗒”一声解开，听到拉链声，温凉整个蹦起来，一溜烟冲进主卧的衣帽间，从里面拿出一件司珩之前穿过的睡袍，劈头盖脸地丢到他身上，小声低吼：“你快穿上！”
　　司珩随手接过睡袍披上，踩着地上的裤子衬衫，一步一步逼近温凉，出言恐吓：“我数到三。你要是不走，就没有机会再出去了。”
　　温凉吓得直往后倒退了三步，然后，她听到司珩喊了一声：“一。”
　　温凉：“…………”
　　“二。”
　　温凉：“…………”
　　就在他马上要喊出“三”的时候，温凉再次蹿进衣帽间，一面出声制止：“你，你别喊了，我去换睡衣。”
　　司珩张唇的动作瞬间卡带，面部表情彻底停留在喊“三”的准备过程，他家兔子刚刚说了什么？
　　“你说什么？”没听清楚，再问一遍。
　　温凉看了一眼已经被她锁住的衣帽间小门，红着脸回答：“我换衣服，你，你先睡。”
　　站在衣帽间外的男人终于露出了一丝笑容，神色微沉的俊脸，瞬间舒展开来，碧绿的双眸中是毫不掩饰的愉悦。
　　衣帽间内。
　　磨磨蹭蹭换好衣服之后，温凉再三检查了一下身上的睡衣，中长袖印着哆啦A梦的卡通T恤，同款七分裤，非常安全的款式。
　　她打开门，脚还没来得及跨出去，整个人已经被举了起来，还没反应过来，就被在门口守株待兔的男人，抱着放到床上，然后听到他轻“啧”了一声，“你幼稚园的睡衣？”
　　温凉：“…………”
　　司珩自顾自掀开被子，把她放进去，然后跨着大长腿坐到她身旁，一脸你的智商都被害羞吃了的表情，问：“你觉得，这种款式比较难脱？”
　　他说着，大手轻轻一推，直接把一脸懵逼外加完全不知道该如何反应的小姑娘推倒在床上，顺势翻身，俊脸对着她的小脸，低笑出声：“还是觉得这种款式很难勾起男人的兴致？”
　　轰地一下，温凉整个人都红了。
　　她伸出双手，想要去推司珩，却似乎想到了什么，伸到一半的手硬生生缩了回来，想想又不对，又抬起来覆在自己脸上，假装自己看不到他。
　　结果，男人温热的气息一下钻进她的耳朵眼里，暗哑低沉的声音，带着一丝丝笑意调侃：“你就是穿成一只洋葱，我都有兴致把它们一点一点剥开。”
　　“司珩……”温凉松了松盖在眼睛上的手，语气软软：“你别说这些。”
　　“为什么？”低头蹭了蹭她的小耳朵，司珩反问：“你是我的女朋友，这些话不对你说，难倒应该对别的女人说？”
　　“我不是这个意思。”温凉躲了躲，颤着声问：“你先睡觉好不好？”
　　“不好。”
　　温凉：“…………刚刚不是很困吗？”
　　“突然睡不着了。”
　　感觉到脖颈间有些刺痒，温凉有些慌乱地往旁边挪了一下，结果脑袋直接撞在司珩放在她脸侧的臂膀上。
　　仿佛是知道她在躲自己，司珩眼眸微微暗了暗，张口，轻咬了一口细嫩白皙的小脖子肉。
　　听到小姑娘轻呼了一声，满意地舔了舔被他咬出淡淡红痕的颈项，语气少见的霸道：“你哄我睡的话，我可以考虑一下。”
　　完全懵的温凉，呆呆的问：“怎么哄？”
　　司珩凑近她耳朵，低声说出两个字：“亲我。”
　　轻蹙着眉，温凉睁开眼看着眼前的男人，忽然有种自己正在接受强制割地赔款的感觉，她望着那双星光熠熠的绿眸，终究还是妥协道：“哪里？”
　　“这里。”司珩单手将她扶起，另一只手指了指额头。
　　温凉见状，暗暗松了一口气。
　　乖乖跪直身，亲了一下他的额头，正想开口让他睡觉，结果看到他又拿着手指点了点眼角。
　　“你不是说……”亲你。
　　话说到一半，她愣了一下，忽然想起来，这家伙他刚刚就说了两个字。
　　果然，司珩极其不要脸道：“我可没说亲几下。”


第86章 回应
　　温凉抿了抿嘴, 乖乖在他眼角落下一个吻。
　　结果还没完——
　　男人有恃无恐地继续开口：“这里。”
　　“这里。”
　　“这里。”
　　“这里……”
　　脸颊，鼻梁, 下颌，耳垂……一个接着一个, 带着羞怯, 纠结，犹豫的吻落下，轻得仿佛羽毛一般拂过。
　　司珩眯了眯眼，再次启唇：“这里。”
　　修长的指节轻轻点在浅淡的薄唇上，白色与浅粉色交织, 氤氲起一丝暧昧。
　　温凉愣了愣, 最终还是吻了上去,
　　温软带着些热度的唇轻覆在司珩的唇上。
　　一触即离。
　　原本还掌控全局，胜券在握的男人, 非但没有乘胜追击, 此时却显得有些怔忪。
　　这是第一次。
　　她主动亲吻自己。
　　司珩在原地呆了几秒钟，神情中透着意外, 甚至还有些不敢置信。
　　预谋，设想, 计划, 和真实体验，身临其境，这绝对是截然不同的感受，很难形容他此时的心情。
　　万分庆幸？
　　欣喜若狂？
　　还是心怀不安？
　　大概都有。
　　望着面前低着头, 脸颊通红的女孩，司珩轻叹了一声，伸手将她拉进自己怀里，埋头蹭着她的脸颊，低声说：“我很开心。”
　　他要的不多，仅仅只是一个这样的回应就足够让他心满意足。
　　温凉没有说话，只是安静的伸出双手环住男人的腰身，回抱住他。
　　感受到腰间并不大的力道，司珩弯了弯眉眼，双手抱着她将她放倒在床上，拉过被子盖在两人身上。
　　似是还觉得不够，他又伏起身，额头轻抵，在她的唇上落下一个吻，低语：“睡吧。”
　　司珩是真的累了，翻身躺下之后，将人拉进自己怀里，便安静地睡了过去。
　　从刚才主动吻了司珩之后，一直没有出声的温凉，听着他逐渐平稳的呼吸声，动了动被他搂住不放的身体，仰头看着男人的睡颜，脑子还有些混乱，心情却莫名的多了一份释然。
　　她不知道自己此刻到底在想什么，更不知道自己为什么会这么毅然决然地做着自己平常绝对不会做的事情。
　　但在此刻，她有些明白，其实很多事情往前多迈一步并没有她想象的那么难。
　　许是心情忽然放松了下来，看着司珩熟睡的面容，睡意也跟着席卷而来，温凉缓缓闭上眼，跟着睡了过去。
　　这张双人床，第一次睡了两个人。
　　……
　　临近傍晚。
　　温凉迷迷糊糊的睁开眼，抬手看了一眼智能手表。
　　快四点了！
　　她连忙起身，结果发现自己的身体被某人完全禁锢在他怀里，有半秒的傻眼，然后是不敢置信。
　　等到她想要尖叫的时候，忽然瞥见男人有些青黑的眼圈，硬生生压下了条件反射。
　　然后，她才小心翼翼地挪开他横在自己胸前的手臂，抽出被他揽在腿间的双脚，翻身下床，替他盖好被子，又看了一眼室温，确定温度适中后，才轻手轻脚地下楼。
　　洗了一把脸，清醒了之后，温凉快步去顶楼的花房里摘了些蔬菜，继而下楼走进厨房。
　　她一边系着围裙，一边脑子里不断回放着自己彻底睡着之前做的那些事情，带着起床后浅浅红晕的小脸，轮番闪过各种纠结的表情。
　　从感情上来讲，她是可以接受自己之前的那些行为，但是理智上，她不可能会做出这种事情……
　　“喵…………”闻到新鲜虾仁味道的翡翠，猛地跳上流理台，在温凉身旁叫唤了两声。
　　正沉浸在自我反思中的温凉，恍然回神，看了一眼翡翠，浑身一个激灵。
　　她跟翡翠在一起这么久，每一次听它喵喵叫，虽然听不懂它说什么，但是大致能够明白它的意思。
　　但是——
　　之前在洗手间门口的时候，她分明就是感觉到翡翠在她的脑子里说了一句什么，然后就……
　　温凉有些紧张地看了一眼靠近窗边，安静蹲着等吃饭的翡翠，压下怦怦直跳的心脏，打开智能手表的聊天屏幕。
　　她来不及去管群里人正在聊什么，心头狂跳着开口问。
　　【古史鉴定】温凉：天行者在吗？？？？
　　【天体学】斯皮尔：怎么了，小凉凉？你父亲的腿怎么样了？
　　【古史鉴定】温凉：我父亲的腿好多了，最近一直在做复健。我……其实我是想问问翡翠的事情。
　　【天体学】斯皮尔：翡翠的事情你问我就行了，天行者对地质学没什么研究。
　　【古史鉴定】温凉：不是这个翡翠……是天行者送我的那只猫。
　　【天体学】斯皮尔：那只碧瞳猫？
　　【古史鉴定】温凉：嗯，我今天好像听到它跟我说话了，不，不对，就是那种它好像能用意识跟我说话。
　　【天体学】斯皮尔：………………你男朋友回来了吧？
　　【古史鉴定】温凉：嗯，今天刚回来。TUT现在不是说这个的时候，天行者呢？木莲姐呢？
　　【天体学】斯皮尔：你男朋友回来就对了，估计是你们两个之中谁的情绪出现了点问题，所以碧瞳猫才会对你下达心理暗示。
　　【古史鉴定】温凉：？？？？心理暗示？？？？你是说猫？？？
　　温凉突然有些懵逼，她转头看向翡翠，上上下下打量了它半天，除了毛色纯白之外，这就是一直完完全全的布偶猫，猫还会心理暗示？
　　【机械物理】玉玉：你们滚床单了？
　　【古史鉴定】温凉：………………没有。
　　但是，没滚床单的尺度，也已经超出了她能接受的范围。
　　【古史鉴定】温凉：到底怎么回事？你们为什么这么说？？？！！碧瞳猫不是正常的猫吗？
　　【天体学】斯皮尔：咳咳咳！！你不知道这猫是干什么的？
　　【古史鉴定】温凉：………………猫不是用来养的吗？
　　温凉彻底慌了。
　　现在这是什么情况？？？
　　【机械物理】玉玉：说个少儿不宜的话题，当初天行者追木莲姐追了五年，死活没追上，后来就是靠着碧瞳猫直接上的三垒。
　　【天体学】斯皮尔：讲道理，群主老大简直渣，直接跳过告白拉手卿卿我我，直接就滚床单了啊！！
　　【机械物理】玉玉：话不能这么说，你说的那些步骤，天行者之前就做过几万次了。
　　【古史鉴定】温凉：等等，你们把话说清楚。
　　【天体学】斯皮尔：碧瞳猫是宋比星的职业媒人，这种生物可以帮自家主人找到自己的配偶。
　　【古史鉴定】温凉：…………
　　温凉忽然想起了两年多前，翡翠闯进司珩家的那一幕。
　　难道说…………
　　【天体学】斯皮尔：而且，碧瞳猫属于精神系生物，虽然没有攻击性，但是它的精神系影响，可以激发人潜意识里的真实情感。
　　【机械物理】玉玉：它跟你说了什么？
　　【古史鉴定】温凉：_(:3」∠)_我跟他闹了点小矛盾，然后这猫就让我去哄一哄他。
　　【机械物理】玉玉：万幸万幸！！！
　　【天体学】斯皮尔：还好还好！！！
　　【古史鉴定】温凉：…………
　　【机械物理】玉玉：说实话，如果感情没出什么问题，这猫也没多大作用。
　　【农业技术】丁丁：它不是猫。它是猫型春丨药，小凉凉，你自己悠着点啊！木莲姐就是前车之鉴。
　　【植物学】木莲：除了小凉，其他人都去小黑屋待着吧，什么时候我心情好了，你们在再来。
　　【动物学】天行者：谨遵懿旨！
　　【古史鉴定】温凉：木莲姐……真的是他们说的那样吗？
　　【植物学】木莲：嗯。
　　【古史鉴定】温凉：…………
　　【植物学】木莲：你也不用那么紧张害怕，虽然这破猫坑爹了一点，但其实你应该明白，即便受到影响那也是发自于你的本心。
　　【古史鉴定】温凉：我可能需要消化一下。
　　【植物学】木莲：嗯，你自己好好想想。
　　之后，温凉没有在群里说话，给翡翠剥了几个虾仁放到它跟前，便自顾自揉起面来。
　　她虽然没有说话，聊天群却还开着。
　　【天体学】斯皮尔：小凉没事吧？毕竟古代母星人类的思想跟我们不太一样，感觉这件事是她没办法接受的？
　　【机械物理】玉玉：我比较好奇，她对她男朋友做了啥？
　　【植物学】木莲：有思想上的冲击也是好的，小凉是个过于内敛含蓄的人，这种性格固然好相处，却不容易从自己的世界里走出来。
　　不容易从自己的世界里走出来？
　　温凉看着这几个字眼，发愣了片刻。
　　而就在温凉茫然思索的时候，卧室里的司珩缓缓撑起身，背靠着床背，目光没什么焦距的看着前方，一样的茫然无措。
　　在感情的世界里，并不只是简单的我喜欢你，我爱你，我想对你好，我会宠着你，惯着你。
　　这其中会有更多的相互试探，各自煎熬，还有为了对方做出的牺牲，退让与改变。
　　温凉不知道的是，她在这场感情的角逐中始终占据着主导地位，不是因为她足够强势，也不是因为她不是先爱上的那个。
　　仅仅只是因为她始终活在自己的世界里。


第87章 生活
　　厨房内。
　　温凉将素菜饺和虾仁饺一并下在一个锅里, 然后将分开装盘的肉馅饺下在另一个锅里，炒了两个小菜, 温了一小壶酒。
　　司珩洗完澡，打理干净自己, 下楼的时候正好看到温凉端着一大盘饺子走出厨房。
　　他往前走快了几步, 出声提醒：“慢点，别烫到手。”
　　温凉将盘子放下，抬头看他，语气透着些尴尬：“什么时候起来的？”
　　“有一会儿了。”司珩走到饭桌前，单手撑着桌面, 另一手捞了一只饺子, 面色自然的往自己嘴里塞。
　　温凉瞪了他一眼, “去准备碗筷！”
　　“好啊。”司珩笑着直起身，慢悠悠走到温凉身旁, 弯腰, 在她脸颊旁落下一个吻，“真好吃。”
　　也不等温凉反应过来, 便自顾自往厨房走去。
　　站在原地的温凉，无奈地摇摇头, 跟着走了进去。
　　两人吃完晚饭, 司珩当真履行自己之前的交换承诺，带着温凉一起去附近的超市买了一些生活用品。
　　回家后。
　　温凉一边在厨房里切水果，一边纠结着晚上睡觉的问题，虽说下午让司珩睡了自己房间, 但是晚上要是在睡一起，她还是有些接受不了。
　　心里想着这事，温凉不自觉往厨房门边走了几步，朝着客厅方向看了一眼。
　　电视机里的新闻播报声还在继续，原本坐在沙发上的人已经不见了。
　　她有些意外地往客厅走去，刚才那家伙还嚷着想吃水果，怎么一会儿人就不见了？
　　她还没走出去几步，就听到二楼传来司珩的声音：“床铺套这块东西？”
　　温凉闻声抬头，看了一眼他拿在手上的条纹灰色床单，眼皮一颤，问：“你这是在干什么？”
　　“铺床单。”司珩弯腰趴在扶栏上，挑眉问：“难倒你想邀请我睡主卧？”
　　温凉：“…………”
　　见温凉一脸无语的表情，司珩耸耸肩，面色自然地扬了扬手里的床单，问：“这东西能用吧？”
　　“嗯。”温凉点了点头，又摇了摇头，不放心道：“你先放着吧，一会儿我上去弄就行。”
　　司珩笑了一下：“你男人我还没残废到生活不能自理，乖乖切你的水果去。”
　　看着司珩转身走向客房，温凉不自觉松了一口气，心里的一块大石放下，她也没再说什么，回去把之前洗好的草莓切成小块，撒上厚厚一层糖粉。
　　等到她准备好水果，司珩也差不多刚好整理完客房，双手插兜，脚步懒散地走下楼梯。
　　两人坐在客厅看了一会儿电视，温凉看时间不早，拿起遥控器把电视音量调低，然后问司珩：“明后天有什么行程安排吗？”
　　“没有，过年期间我跟着你的行程走。”
　　“不用忙公司的事情？”温凉歪了歪脑袋。
　　“暂时不用。”司珩摇摇头，抬手捋了捋温凉披散开来的头发，拇指不自觉轻抚着她的脸颊，故作深沉，实则带着些调侃道：“而且，我觉得互相培养感情是我们这个阶段的主要行程。”
　　温凉发现自己无法反驳这个行程安排，但又不知道该怎么回应，只能呆呆瞪着他，小手不自觉揪住他的睡袍。
　　将她的这些小动作看在眼里，司珩轻轻叹了一口气。
　　小声安抚：“别紧张。”
　　他伸手将看上去明显透着不安的小姑娘抱进自己怀里，轻抬了抬眉毛，轻抚着她的后背，望着不远处的一盏落地灯上，眸光微蒙：“我有时候在想，会不会是因为高中那会儿，我对你太凶了，一直让你觉得我是个坏人？”
　　温凉愕然，怎么会？
　　她稍稍往后仰了仰身子，目光认真的望着司珩，摇摇头：“没有，不是害怕……只是有些不适应。”
　　她想了想，鼓起勇气伸出双手环住男人的脖子，坐起身抱了抱他，“你说的没错，我们应该互相适应对方。”
　　像是还有什么顾虑，温凉有些不确定道：“但是，我可能需要多一些的时间，我们……走慢点好吗？”
　　听着小姑娘用着看似淡定，实则忐忑不安的声音说着这样的话，司珩整颗心都跟着柔软塌陷下来。
　　这样的请求，他能不答应吗？
　　“好。”怎么能不答应，他早就被她吃定了。
　　温凉咬了咬唇，暗自深呼吸：“那我们明天约会吧。”
　　司珩条件反射地回了一句：“好。”
　　跟着，面色一滞。
　　等等。
　　她刚刚说什么？
　　司珩一把将坐在自己身侧的温凉举到自己腿上放下，低下脑袋，语气不确定地问她：“你刚刚说，我们明天？”
　　温凉微微仰头，眉眼微弯，好看的桃花眼轻轻上扬，“约会。”
　　“好…………”
　　“喵…………”
　　司珩的回答声刚落，躺在绒毯上的翡翠懒洋洋地叫了一声，短爪子蜷起，拿着浅粉色的肉垫挠了挠挨着它打瞌睡的报警。
　　同时转头看向它们的两人，相视一眼，不自觉露出笑容。
　　……
　　第二日。
　　约定要在今天正式约会的两人，一早就起床忙碌起来，正当他们吃完早饭，准备出门的时候。
　　温凉的电话响了起来。
　　一看到来电显示，她不自觉皱了皱眉，正想拒听，结果听到司珩开口：“你外公的那个姐姐？”
　　“嗯。”温凉点点头：“应该是想找我去祖宅。”
　　司珩眼眸一扬：“藏书楼的事情还没对外宣布吧？”
　　温凉：“没有，我跟爸爸还有沐叔商量了一下，准备等藏书楼开始修整再对外宣布。加上你爷爷又派了一些安保人员过来，一时半会儿她们还查不到这些。就是最近几天动静有些大，他们应该是在担心他们的‘金库和金条’。”
　　司珩：“索性带他们逛一逛祖宅，一次性把这群苍蝇都解决了，省得他们再过来烦你。”
　　“可是…………”说好的，今天是要约会的。
　　温凉有些为难，总觉得每次都会因为这样那样的事情，亏欠上司珩许多。
　　反倒是司珩，并不怎么在意道：“正好我们今天也没什么明确的行程计划，去温家祖宅逛逛也不错。”
　　“好吧。”温凉犹豫着点了点头。
　　这边下了决定，那边的温明珠又锲而不舍地打了电话过来。
　　听到温凉答应带他们进温家祖宅，温明珠兴奋激动之余，心里隐隐透着一丝不安。
　　而这份不安，在他们跟着温凉和她那个所谓的男朋友走进温家祖宅后，越加重了几分。
　　跟着温明珠来到温家祖宅的不止温家三房的几个儿女，还有大房的三兄弟，以及二房温明轩的两个儿子。
　　甚至，连温雅兰都来了。
　　温凉和司珩走在一众人的最前面，两人身上穿着Irs出品的同款黑色羽绒服，浑然不像是在带着温家一大家子游览，反倒更像是一对小情侣在温家祖宅里散步。
　　京都的一月，气温在零下左右浮动，司珩将温凉的手攥在自己手里，刻意放慢脚步，跟她保持着一致的步调。
　　将这些一一看在眼里的温雅兰，面上再也无法维持一如既往的优雅，可即便是这样，她脸上的表情也顶多是面无表情，只是看着前面两人的目光多了一丝恨意。
　　温凉似有所觉地转过头，远远看了他们一眼，目光在温雅兰身上停留了片刻，然后开口：“前面是祖宅的祠堂，各位可以先过去点上几炷香，拜一拜祖先。”
　　温明珠面色一黑，众多温家人更是低声抱怨起来。
　　“走了这么久，什么时候去金库啊？”
　　“我看这里的房子破成这样，不像是有金库的样子。”
　　“说实话，这祖宅恐怕有几十年没有好好修葺了吧？你外公到底是怎么看顾温家祖宅的？”
　　身后的声音还在继续，温凉刚准备转过身，司珩长手一揽，将她拉进自己怀里，然后带着人一起转身面对那些人。
　　目光随意看了几眼走在温家人身旁的十几个安保人员，开口便是纯正的英式英语：“带他们去藏书楼，一个人盯两个，把轮班巡逻的先调过。”
　　走在司珩和温凉身侧的一名麦色肌肤，发色微红的高壮男人俯身点头，“好的，少爷。”
　　说完，红发高壮男人对着蓝牙耳机发出了几道命令，接着招呼温家人朝藏宝阁方向走去。
　　原本走在最前面的温凉和司珩，此时反倒落在了最后面。
　　穿着黑色羽绒服，脚上踩着一双跟不怎么高的及膝长靴，温凉稍稍侧仰头，看着始终比她高上大半个头的司珩，颇有些无奈道：“既然已经走到这里了，陪我进去祭拜一下吧。”
　　“应该的。”司珩点点头，揽着自家小姑娘返身继续朝祠堂走去。
　　而听到他回答的温凉，明显愣了一下，跟着嘴角勾起一丝无奈苦笑。
　　到头来，温家自己的子孙都不愿意去祠堂祭拜祖先，只有司珩这个跟温家没有半点关系的人愿意去。
　　似是猜到温凉的想法，司珩并不能苟同道：“我是温家的未来女婿。”
　　这个理由她没办法反驳，甚至还觉得司珩觉悟很高。
　　两人祭拜完祖先之后，才慢慢悠悠朝着藏宝阁的方向走去。
　　路上，司珩想了想，开口问：“我记得外公的忌日快到了，过几天我先陪你去西疆看你妈妈，然后一起回云海市吧。”
　　“嗯，原本也是这么打算的。”温凉点点头，看向司珩的目光多了些不一样的感觉。
　　她并没有告诉过司珩那么多事情，包括外公的忌日。
　　如果是以前，她可能会觉得这样隐私的事情，被人这么说出来会感到不舒服。
　　但是从司珩的口中，以着这样的方式说出来，她竟然觉得很温暖。
　　他总是能够知道这些，甚至比她想得还要周到久远。
　　而自己对司珩的了解虽然不算少，很多时候却并没有主动想过要去了解他，关心他。
　　对于他的亲人，更是潜意识的想要回避。
　　这么一想，温凉不禁有些汗颜。
　　她刚想跟司珩说些什么，藏宝阁外的安保人员匆忙小跑到他们面前，神色不太好看，用着极快的语速说着英语：“少爷，进去的那些人正在质问凯恩队长，您需要进去看一下吗？”
　　“嗯。”司珩早有预料，不动声色地点头，搂在温凉腰侧的手紧了紧，稍稍压低声问：“你自己出手解决，还是我帮你？”
　　温凉眨了眨眼，眉角轻扬：“我自己。”
　　这种事情，怎么能假他人之手？！


第88章 分
　　温家人质问的内容无非就是——
　　为什么带我们来藏书楼, 我们要去的是温家历代贮藏宝物的金库？！
　　我们要看的是传说中的金库，还有温家家族历录里记录的满库的黄金！
　　然而。
　　温家真有这么多黄金？
　　答案是有的。
　　只可惜, 那都已经是过去式了。
　　随着安保人员将藏宝阁大门处的道路分开，温凉先一步走入其中, 人还没有完全走到正堂前的桌案, 耳边就是温家人此起彼伏的议论抱怨声。
　　坐在大堂左侧红木椅上的温明珠，板着一张脸，眼珠子死死盯着款步走进来的温凉，扬手拍了一把案几，厉声道：“温凉！好歹我也是你的姑婆，你这到底是什么意思？”
　　温凉脚步未停, 走至正堂主位的水龙像前, 抬手从一旁的檀香木盒中抽出一支窄短如手指长短的檀香条, 双手捏着没有点燃的香条朝着水龙像拜了拜, 然后将香条插在水龙像前的香案上。
　　做完这些后，她才缓缓侧转过身, 面色微冷, 薄唇轻启：“藏书楼最忌火风，温女士这么大的火气, 还是出去再谈吧。”
　　“有病！都什么年代了，还神神叨叨这种事情。”一个二十出头的年轻男子站在温明珠身侧, 一脸嫌弃地剜了温凉一眼。
　　“哦？”温凉轻挑眉，目光看向站在一旁的安保人员，面无表情地开口：“麻烦把这位先生请出去。”
　　“好的, 温小姐。”原本就站在一旁的两个安保人员，齐齐应了一声，当即将那名男子架了出去。
　　“你什么意思？！！！”
　　“你们放开我！！！！！你们知道我是谁吗？？？”
　　温凉轻笑。
　　你是谁我不知道，我只知道——
　　整个温家祖宅我说了算！
　　那名男子再三挣扎大吼，温凉也没再多给他一个眼神。
　　眼瞧着司珩倚着大门，朝着自己无声说了一句：“女王大人。”
　　温凉暗自勾唇，朝他轻眨了眨眼，然后在一众温家人错愕的目光中，出口赶人：“我不喜欢太吵的环境，各位要是有什么事非要说上几句，我不介意像刚才那样请你们出去。”
　　“你！！！！”温明珠大怒，“你一个小辈，居然敢这么对这么多叔伯长辈说话！”
　　温凉听言，嗤笑一声，转头再次看向她，一边从羽绒服口袋里拿出手机，随意划拉了两下，唇角划过一丝冷笑：“您是不是搞错了，我姓温，是因为我的母亲，我的外公姓温。跟你们这些人有什么关系？”
　　“你这是忘祖！！！！”温家大房的大儿子赤红着脸，怒骂。
　　忘祖？
　　温凉一听，顿时乐了。
　　论忘祖，她还真比不过这些人。
　　眼见着面前这些人丑恶的嘴脸，温凉突然就失了跟他们继续说话的欲望，目光冷冷扫过一众人，“如今，你们温家的大长辈只剩下温明珠一个，想必现在能替你们温家做决定的也只有她了。恰巧，上个礼拜她私下找过我，问了我关于祖宅金库的事情，我也允诺了她一个要求。”
　　“金条在哪里？”
　　“你既然答应了我奶奶，就把东西交出来！”
　　温凉可笑地摇摇头，指尖轻触手机上的播放键，“这是那天我们的谈话记录，你们不妨听一下。”
　　跟着，录音响起——
　　温明珠：“……我们温家祖辈建的藏宝阁就在里面，听我大哥和二哥说，藏宝阁里有个金库。多的我也不问你要，只要你肯让出四分之一的金条给我们三房，我保证，我们三房绝对不会再来烦你。祖宅的地契你安心拿着，我也没那个兴趣跟你抢。
　　温凉：“……如果金库里确实有金条，不管数额多少，我都分你四分之一。但如果没有的话，那就对不起了。”
　　温明珠：“嗤，不可能没有金条！”
　　……
　　听到温明珠只提到“三房”的那一份，跟着过来的大房二房子孙，低咒谩骂声顷刻四起。
　　温凉看了一眼脸色愈来愈难看的温明珠，后背倚着身后的桌案，用着不算大的声音，缓缓开口：“既然答应了温女士，自然要给个说法。如今大家都在祖宅的藏宝阁里，也看到这楼里藏的到底都是些什么……”
　　温凉的话还未说完，就有人打断，“我们怎么知道你是不是偷偷把金条运走了？”
　　“运走？”温凉冷睨了一眼说话的人，然后将目光投向温明珠，“如果我没记错的话，温女士，甚至是你们这些人，这些日子都派了人盯在祖宅外面。我到底有没有派人运走金条，你们问问自己不就知道了？”
　　温家人顿时安静下来，几个参与盯梢行动的当事人，脸上的表情一阵五彩斑斓。
　　“要是觉得我在骗你们，不妨回头看一看第三个分间里的石碑拓文，里面有温家近两百年来藏宝阁物品进出的记录，你们提到的那些金条的去向也在上面。”
　　温家人一听到温凉的话，立即张目四顾周围，目光飞快的寻找温凉说的石碑拓文。
　　一直在人群中没说话的温雅兰，最先看到第三个分间内展开的一卷卷石碑拓文，一众布卷的最后排，有着数十张油墨布印的“温家历录”。
　　而在这卷历录里，原原本本记录了藏宝阁从一间藏有真金白银珠宝万千的金库，演变成如今这个古籍藏书楼的过程。
　　真要说起来，这藏书楼里的书也不全然都是温家的，还有一部分是那个年代的有识之士所捐献。
　　见他们看到历录上的内容，温凉在他们身后淡淡开口：“我是个重诺的人，即便藏宝阁里没有黄金，我还是会把这四分之一的古籍所有权送给温女士。”
　　“你说的是真的？”温明珠瞪着眼珠，一脸不相信地看向温凉。
　　虽说这些古籍不如古玩字画之前，但也是一笔不少的数目。
　　一旁面色清冷的温雅兰，抬眸，缓缓开口：“我们二房的那份呢？”
　　“温学姐也想要这四分之一？”温凉歪了歪脑袋，一脸真是没想到，你居然也是这种人的表情。
　　温雅兰暗自敛眉，深吸气，目光透着冷意：“我也是温家人。”
　　“还有我们大房。”
　　“还有我们！！！”
　　“还有…………”
　　听着一个又一个声音蹿出来，温凉那张精致的小脸忽然扬起一抹灿烂的笑容。
　　她有些好笑地看着眼前的这些人，仿佛看着一群小丑一般，轻挑了挑眉角，朝着不远处的凯恩队长招了招手。
　　“凯恩队长，把文物管理局的批文拿过来给大家看看。”
　　“好的，小姐。”
　　红发凯恩前去拿批文的当口，温凉再次朝着众人露出明艳的笑容，语调轻快中带着些如释重负：“由你们分担四分之三的古宅古籍修缮维护费用，我也能轻松许多，真是太感谢诸位了。谁家的钱都不是大风刮来的，光靠一个白露集团，还我真没办法支撑起祖宅的修缮，更不要说是这藏书楼里上万册的古书。”
　　“你什么意思？！！！”温雅兰一听，面色瞬间凝滞，声音不自觉尖了尖。
　　“我把祖宅和这些古籍上交给国家了。”温凉轻摊了摊手，面色轻松自然，“准确的说，祖宅和这些古籍目前都在文物管理局的档案册内，也就是说我们不能擅自买卖这里的任何一件东西。”
　　完全没反应过来的温明珠，听到温凉的这一句话，脸色刷白。
　　然后。
　　温凉又火上浇油：“可这毕竟是温家最后一点底蕴，无论如何我也要把它们保在温家名下。所以，政府同意将祖宅设立为民间合作性博物馆，藏书楼的所有权归我们温家，文物管理局作为监督部门，协助我们工作。”
　　简单来说就是——
　　不管是温家祖宅还是温家的这些藏书，都是不能进行倒卖的国家文物。但是名义上，这些东西又都属于温家，所以，这座博物馆的所有东西，包括祖宅宅邸和数万册古籍的维护修缮都需要温家自己出资，政府只负责承担极小一部分。
　　也就是说，温家人非但拿不到任何东西，还需要为藏书楼投入大量的修缮资金。
　　想明白温凉的这些话后，温明珠额角开始冒起冷汗，心里直打鼓，真要像温凉说的那样，别说是要四分之一了，就是要十分之一她们也没这么多钱。
　　要知道，文物修复修缮并不是做一次就可以保持永久的，这样大的宅邸每隔一段时间就要重修一次，更不要说藏书楼里的这些古籍。
　　直到凯恩将政府批文拿到众人面前之后，原本像吸血虫似地往温凉面前挤的温家人，连连往后退，脑门额角的冷汗直流。
　　温明珠死死紧盯温凉，急火攻心，咬牙切齿：“我……我们三房不要了！！！”
　　“我们也不要了！”
　　“这些破烂玩意要了有什么用？！”
　　“……”
　　人呐。
　　就是这么现实。
　　温凉笑着眯了眯眼，她只淡淡扫了众人一眼，最后说了一句：“既然如此，那请诸位管好自己。以后，这温家祖宅就不是你们能踏足的地方，当然，你们想要帮我分担，我也乐意之至。”


第89章 相处
　　温凉的笑, 是那种一贯会让人觉得温暖舒服的, 跟她的声音, 跟她这个人一样，不热情也不冷淡，总是恰到好处, 不多一分也不少一分。
　　可就是这样的笑, 这样的语调轻柔, 在此刻她说的这些话里，暗含着的那份强硬，已然表明了她的态度。
　　她抬手轻轻摆了摆，朝着一众安保人员开口道：“送客吧。”
　　布林家的安保人员拿的是国际执照，腰上配有实打实的电棍和其他非致命性武器。
　　温凉的话一出，胆子小一些的温家人不用他们上前, 就已经慌慌张张地往藏书楼外逃跑。
　　另有一些骂骂咧咧, 想要赖着不走的人, 直接被这些安保人员拎小鸡仔一般丢了出去，人手一个一抓一个准。
　　眼见着温家人一个个被人请出去, 温明珠踉跄着冲到温凉面前，竭斯底里地哭喊：“你这不肖子孙！！！你这样对待我们温家，你对得起温家的列祖列宗？对得起你死去的外公？！我倒是要看看你这样品性的人, 如何在这京都立足！”
　　“这位老太太, 您一把年纪还这么天真，真是让我感到十分的意外。”一直没出声的司珩，早在温明珠冲向温凉的时候, 一个箭步跨到两人之间。他伸手将温凉护在自己身后，居高临下，神色鄙夷：“看来您是太小看温凉了，白露集团早已经在京都站稳脚跟。倒是你这位温家的大长辈，最好多关心关心你们温家的那些不肖子孙。保不齐明天你们温家在这京都就没有立足之地了。”
　　经过温明轩这次的事情，温家的那些个蛀虫不说一带一大片，起码也能扫到一大半，至多也只是时间问题。
　　似乎是觉得打击还不够有力度，司珩恶劣地勾了勾唇角，极其冷酷地开口：“南家正派人调查着，老太太您可小心了。”
　　温明珠一听，顿时眼冒金星，眼珠子往上翻了两下，整个人直挺挺向后倒去。
　　温凉见状，眉头止不住皱了皱，好在一旁的安保人员将人接住，没让她真的摔在藏书楼的石砖上。
　　毕竟温明珠上了年纪，真要在祖宅闹出什么人命，终归是落人把柄。
　　温凉当即开启手上的白玫瑰1号，打开其中的医疗辅助功能。
　　面前的荧光绿色字幕骤然铺开，快速锁定了被安保人员放在地上，平躺着的温明珠。
　　然后，她的眼皮轻抽了两下。
　　只见，医疗诊断上显示着可笑的五个绿色大字——目标未昏厥。
　　知道温明珠是在装晕，温凉默默把零星一点的同情心收了起来，一脸冷漠地开口：“把人抬出去，让他们自己带回去。”
　　继而伸手拉了拉司珩的衣角，仰头朝着他眨了眨眼，无声地做了个口型，说：装的。
　　原本就有些怀疑的司珩，一看到温凉说的，俊眉一扬，径自朝着安保人员开口，“去把原先准备转让古籍所有权的合同拿过来，正好让这位老太太签字。”
　　“昏迷不醒”的温明珠一听，脸色哗地变成赤红色，嘴里“哎呦哎呦”地哀叫了两声，慢慢睁开满是褶子的眼皮。
　　一把年纪了，居然还是个戏精。
　　温凉暗暗翻了个白眼，抬了抬下巴，示意安保人员把人请出去。
　　这回，温明珠也不叫唤了，当真乖乖跟着人走了出去。
　　温凉气得发笑，背过身目光落在面前的水龙像上，神情微敛，似是想到了什么一般，颇有些落寞道：“如果不是无意中发现外公的身份，我从来没想过，自己为遇上这种人，还有这样一个所谓的大家族。”
　　司珩抬手摸了摸她的发顶，安慰：“这大概就是外公宁愿带着你和你妈妈隐居在云海市，也不愿意回京都的原因。”
　　“也许吧。”温凉点点头，侧歪着脑袋看他：“温家那些人经过今天这件事情，应该不会蠢得继续来烦我。过会儿我给沐叔打个电话，该处理的还是都处理了吧。”
　　“嗯。”
　　两人低语了几句，在祖宅逛了一会儿，便出门去了最近的电影院。
　　约会什么的，虽说从来没试过，但既然答应了，温凉还是想要履行自己的承诺。
　　两人看完电影，南祈那边也得到了司珩回来的消息，晚上就把两人叫回了白露园吃饭。
　　吃完晚饭，两人便回了盛鼎新苑。
　　司珩这次回来，是真的打算跟温凉好好相处一段时间。
　　毕竟，上一次确定关系后，两人虽然住在一起，却因为CSW刚在京都成立分部，使得司珩根本无暇分丨身，更不要说是跟温凉像正常情侣一样出去约会，吃饭，看电影。
　　之后的几天里，两人索性也不上班工作了。
　　极其任性地开着南沐那辆扎眼的明黄色迈凯伦，游走在京都的各个名胜景点，还有那些个胡同小巷。
　　尤其是，两人居然在路边的书摊买了一本《约会指南》，回家很是认真的研究起具体该去什么地方约会，该如何约会……
　　这件事要是说出去让楚弈修和魏远知道，估计能成为他们这一整年的笑料。
　　但是。
　　对于两个感情白痴来说，这也算是一种突破。
　　……
　　十二月二十七。
　　大年前三天。
　　一大早温凉和司珩便开着车去了白露园，打算跟南祈和南沐一起提前吃一顿年夜饭。
　　这次的年夜饭，全部都是温凉自己亲手准备的，一来这是第一次跟父亲和叔叔过年，二来，这也是她认识司珩近三年来，两人第一次能在华国一起过年。
　　吃完饭之后，温凉跟自家亲爸单独聊了一会儿，顺便把自己第二天去西疆的事又提了提。
　　司珩则被南沐叫去茶室喝茶，南轻集团这些日子正跟CSW研发一款新的智能耳机，正好可以谈谈未来的发展计划。
　　卧室里。
　　温凉陪着南祈坐在床边，斟酌了片刻，低声说：“爸爸，过年我就不在京都陪你了。”
　　“嗯。”南祈淡淡的回应。
　　“这次过去，我跟妈妈说一下你的事，还是等你的腿好了再……”
　　南祈蓦地怔了怔神，沉默了许久，才沙哑着声，语调艰涩的说：“我不知道她愿不愿意见我。”
　　温凉心头一哽，她也不知道应该怎么跟妈妈说这件事情，毕竟，知道爸爸还活着之后，她不仅没有告诉妈妈，还选择了隐瞒……
　　“小凉。”南祈见自家闺女脸色也跟着变得不好，轻叹了一口气，“爸爸想过了，不管你妈妈愿不愿意见我，这件事情始终应该让她知道。你帮我带个东西给她，其他的你也不用多说。”
　　这是他和温语之间的事情，小凉已经因为他当年的错误决定，受了那么多年的苦，他怎么能借着小凉的口来为自己辩驳？
　　他根本没这个资格。
　　温凉闻声点了点头，深吸了一口气，压下了几欲滚出眼眶的湿润。
　　从南祈的房间出来后，温凉抱着一只木盒子下楼，她有些恍惚地看着白露园里的景色，回想起两年多前自己刚回到母亲身边时的情景，心不自觉跟着酸涩起来。
　　温凉在园子里站了没多久，司珩便从旁边的茶室走了出来，手里还拎着自己的黑色羽绒服，神色微冷：“怎么不穿外套？”
　　长款男士黑色羽绒服披在温凉肩上，长度几乎快要到她的脚踝处，低头看了看穿在自己身上像是小孩穿大人衣服似的羽绒服，温凉不自觉弯了弯眼眸。
　　她半仰起头，眨着眼眸，笑着问司珩：“你有没有想过一件事情？”
　　“什么事情？”司珩双手插兜，低头看着她，碧绿的眸中带着一丝好奇。
　　“有一天，你会顾忌天气冷，紧张到给我披衣服。”温凉弯了弯眼儿，唇角微微上翘，精致好看的脸庞满是揶揄。
　　“我的时间很宝贵，这种事情不值得想。”司珩低嗤一声，瞥开与温凉对视的眼眸，脖颈处隐隐有些泛红。
　　温凉睁着大眼睛，眼里明晃晃的写着两个大字“嘴硬。”
　　司珩睨了她一眼，伸出插在裤兜里的手，食指微曲，弹了弹温凉白嫩的额头，反身朝着主楼方向走去，一边朝着身后摆了摆手。
　　继续避开刚才的问题：“我上楼跟爸爸说一声，你拿好东西等我，我们一会儿就回去。”
　　望着消失在楼道内的司珩，温凉低头笑出声。
　　从少年到男人，这个曾经让她觉得冷漠可怖，高高在上的AW最高执行官，其实也只是一个会因为她的一句话而脖子红耳朵红的普通男人。
　　司珩从南祈房间出来后，温凉已经穿上自己的羽绒服，手里抱着他的那件，安安静静地等在一楼的大堂里。
　　……
　　两人回了盛鼎新苑后，一起窝在沙发上看动画片，温凉抱着自己炸的薯条，少见地一脸兴奋，“真想把这些超级英雄的版权买下来，嗯，将来拍成系列电影。”一定赚到飞起！
　　司珩低头咬了一口她手里吃到一半的薯条，眼眸儿一勾，问：“你比较喜欢钢铁侠？”
　　“嗯。”温凉点点头，又摇摇头，“应该是，这些英雄里，我最喜欢的就是钢铁侠。”
　　前天下午，他们刚去电影院看了钢铁侠的电影，虽然司珩看的时候全程嫌弃脸，但是这不妨碍温凉她是个钢铁侠的小迷妹。
　　“最喜欢？”司珩皱眉不解：“为什么？”
　　“他是个天才，智商又高，人又帅，而且很有个人魅力，就是花心了一点。”
　　司珩不服：“我也是个天才，智商又高，人又帅，而且很有个人魅力，还一点都不花心。”
　　温凉：“…………你干嘛跟他比，他是虚构的人物。”
　　司珩：“说得也是。”
　　温凉：“不过他也是麻省理工毕业，据说就用了两年时间。而且，这个演员我也很喜欢，感觉有种独特的魅力。”
　　司珩低头仔细观察了一下自家小女朋友，小脸红扑扑，一副小迷妹的样子，心头颤了颤，忍不住开口：“差不多，我两年也能搞定。”
　　温凉闻声一愕，愣了好几秒，才反应过来司珩话里的意思，噗哧笑出声：“司珩，你这样好傻。”
　　司珩眉角一挑，手指轻轻戳了一下她正笑着的脸颊，整个人朝着她压了过去，低头凑近她：“有件事我要提醒你，那个演员虽然有种独特的魅力，但是……他看上去比我矮多了。你确定不喜欢一下我这种大长腿欧巴？”
　　温凉笑道：“所以……他是喜欢的演员，你是男朋友啊！”许是因为这些日子跟司珩相处得越加习惯，抹去之前的那些波折，真的说明白说开之后，温凉反倒更放开了一些。
　　迫切想要犯罪的司珩，听到温凉说出那句“你是男朋友啊”的话，忍不住咧嘴傻笑，低头一口咬在她的唇上。
　　颇有些得瑟道：“有个比演员还帅的男朋友是个什么感受？”
　　温凉轻舔了舔唇，正想回答，就被司珩再次叼住唇瓣，模模糊糊之间，听他说：“你生日过了快半年了吧？”
　　温凉：“啊？”


第90章 母亲
　　突然被问及生日的事情, 温凉一头雾水, 瞪着大眼睛看着压在自己身上的男人, 反问：“那张床是谁送的？”
　　连她的生日都不记得了？
　　明知道自家小姑娘想岔了，司珩也不说明白，暗自勾着唇, 脑袋凑得更近, 唇齿蹭着她有些泛红的小耳朵, 低喃：“我送的。”
　　感受到湿热的气息钻进耳朵眼里，温凉浑身一颤，忙伸手推他，“你又想耍流氓。”
　　司珩低低笑了两声，“我这叫守株待兔，猎物自己送上门, 哪有不吃的道理。”
　　温凉躲了躲, 红着脸一时有些不知所措, 司珩眯着眼瞧着她挣扎害羞的样子，唇角上扬, 亲了亲她的唇角，将人扶了起来，直到把懵懵然的小姑娘放正坐好, 他才松开手, 揉了揉她披散开来的长发，起身说：“我去洗澡了，明早7点的飞机, 早点睡。”
　　温凉红着脸，神情呆萌地点点头，直到司珩上楼才缓缓回过神来。
　　想到司珩之前说的那些话，反应过来他话里的意思，低低叫了一声，抱着脑袋整个人倒在沙发上，颇有些做贼心虚地缩成团，朝着沙发背使劲往里蹭。
　　走在二楼走廊上的司珩，看到温凉跟个小虾子似地弓着身子，一副想要在沙发上找地洞的架势，忍不住低头看了看他家小司珩，摇头长叹。
　　为爱鼓掌的日子，还很遥远……
　　……
　　第二日，两人一早启程前往西疆。
　　下飞机的时候已经是正中午，带着几个随行的助理在机场餐厅吃过饭后，便开始了前往永措村的行程。
　　傍晚时分。
　　温凉一行人坐着车抵达永措村，司珩将车停在永措村村路口的一块用黄泥碾平的大空地上。
　　温凉背上背包跳下车，一边跟着助理们将行李拎下来，一边给司珩介绍：“去年夏天我来的时候，这一块还是个荒草地，现在估计正在建村口的休闲广场。”
　　“路得好好修。”司珩点点头，顺手从温凉手里接过行李，一边说：“最好能让普通的客运车辆正常行驶。”
　　他们这次的车是爬坡性能极好的越野车，要是换了普通车，恐怕早陷在泥地水洼里了。
　　“现在起码有车能开进来，我第一次来的时候，这里连大点的路都没有。”
　　半年的时间，能开辟出一条黄泥路，已经是个不小的突破了。
　　司珩笑着摇摇头，连忙跟上自家媳妇，连连附和：“还是我老婆能干！”
　　“少贫。”温凉回头瞪了他一眼，警告道：“前面就是永措小学，我妈估计这会儿正在学校门口等着呢。”
　　司珩一听，立马挺直脊背，摆出一脸正直可靠的沉稳表情。
　　果然。
　　当他们朝着永措小学走去的时候，远远地便看到一名穿着卡其色连衣长裙的女子，正静静立在学校门口。
　　似乎是看到了温凉他们，原本站在学校铁门外的温语，快步朝着他们走来。
　　温凉看到这一幕，脚下的步子又加快了一些，眼眶微热，喉咙涩然，轻喊了一声：“妈，你在那儿等着就行，没多少东西。”
　　再怎么说没东西要帮忙拎，也劝不住温语的脚步，和女儿半年多没见面，此刻的心情除了激动，还是激动。
　　她一把拎过温凉手里的东西，一边忍不住问：“路上车好开吗？晕不晕车？”
　　“没事的，路修的挺好。”温凉吸了吸有些红的小鼻子，笑着回道。
　　温语轻诶了几声，眼眶一样泛红，面上喜不自胜，满是久别重逢的喜悦之情。
　　“学校修好了之后，教师宿舍楼都空着呢，这几天你们就住在宿舍楼里吧，房间我都收拾好了。”温语领着他们走过小学的塑胶跑道，指着前面的两栋三层高的楼指了指。
　　温凉笑着点点头：“好。”
　　她环顾了一圈新建好的小学，眼眸明亮，心也跟着明亮起来。
　　半年前这一带还是荒地土坡，永措小学其实就是现在前面那个足球场那一小块地方。
　　如今，这里已经有了一所普通小学应该有的样子，有教学楼，有足球场，有艺术楼大礼堂，还有教师宿舍楼。
　　虽然学校的建设进度自己一直都在跟进关注，真正亲眼看到这里的一切，那种感受跟文字图片所描述的，绝对是全然不同的。
　　要是把这个小学拿到京都，甚至是是云海市，春晓镇，也仅仅只是一个普通的小学。
　　可即便是是这样，这也足够给她惊喜和希望。
　　更是告诉她，她所作的这件事情，以及未来将要做的这件事情，它是值得，并且有意义的。
　　走进宿舍楼后，温凉先让几个助理去自己的房间安顿下来，自己则拉着司珩，跟着母亲走进给她准备的房间。
　　来的时候，她跟母亲打过招呼，说过司珩会来。
　　可毕竟这是第一次见面，刚才在学校门口的时候，她一激动又没来得及介绍，这会儿才找到机会把人拉到自家妈妈跟前。
　　温凉略微有些羞赧，看了看温妈妈，又看了看司珩。
　　说：“妈，这是司珩，我之前跟你说过的。”
　　温语笑着点点头，一边给司珩拿凳子，一边语气温和道：“司珩你好，我是小凉的妈妈。”
　　一向天不怕地不怕的司大少爷，听到温语的话，整个人都是僵的。帅气英俊的脸上虽然还跟平常一样，身体已经僵硬地弯腰下，忙不迭接温妈妈手里的凳子，格外紧张道：“阿姨，我自己来……”
　　察觉到司珩的紧张，同样有些局促不安的温凉，这会儿更加忐忑了，她拉着温妈妈坐到一旁的床边，忍不住朝坐在自己对面的司珩看去。
　　两人视线相交，脖颈齐刷刷泛起一层红色。
　　温语将两人的反应看在眼里，又细细打量了司珩一会儿，眉眼温柔，“你们再这么紧张，我也要跟着紧张起来了。”
　　温凉：“…………”
　　司珩：“…………”
　　“行了，我跟你们差不多大的时候，就和小凉爸爸自由恋爱了。”温语抬手掩了掩唇角的笑意，“又不是什么封建社会，我还能反对你们不成？”
　　话是这么说。
　　可毕竟是第一次见丈母娘，司珩这见惯世界级富商大佬，经历过商场浮沉的人，也是没办法免俗的。
　　陪着丈母娘聊了一会儿，司珩便把这个小空间留给了久别重逢的母女俩，自己则起身去看了看助理那边的情况，顺便将自己的行李放回自己的房间。
　　房间里，温凉拉着温语说了一会儿话，聊了聊这半年学校里的事情，以及白露集团的近况，也听着母亲说了永措村这半年的发展情况。
　　聊了近半个小时，温凉犹豫再三，最终还是起身从旅行箱里拿出南祈让她带过来的木盒子，重新坐到床边。
　　“妈，我去京都之前看了外公留给我的遗书，他说爸爸没有死。”温凉顿了顿，目光有些担忧地看着明显有些神色怔忪的母亲，不忍道：“我去京都之后，找到了他。”
　　“他……还好吗？”温语颤着声问，原本就有些泛红的眼眶，瞬间滚下一串泪珠。
　　“刚见面的时候身体不太好，这几个月好了不少，这是他让我交给你的。”温凉将木盒子交到温妈妈手上，抬手擦了擦她脸颊上的泪水，自己忍不住也落了泪。
　　伸手抱住自己的母亲，温凉哽咽着说：“我想早点告诉你的，妈，对不起……”
　　温语轻拍了拍温凉的后背，语气一如往常那般温柔平和，“没事，那么多年都等下来了，现在知道也不迟。”
　　她自己的女儿她最是清楚，必定是有着什么原因，才会到现在才告诉自己这件事情。
　　“他说……这里面都是他想对你说的话。”温凉拿手背抹了抹脸上的眼泪，目光重新落在那只木盒子上。
　　温语闻言，将盒子放在床上，小心翼翼地打开。
　　映入眼帘的是一张又一张的信封，纯白的底色勾着几条简单的红线，是最普通的那种信封，每一只信封上都贴着邮票，没有邮戳。
　　收件人写着“轻之”。
　　温语颤着手拿出其中一只信封，撕开封胶，从里面抽出有些泛黄的信纸，上面写满了一行又一行有些晕染开的蓝墨水钢笔字。
　　她伸出手指轻抚了抚这些熟悉的字迹，眼中的泪水倾泻而下。
　　“这么多年，他一直都没有娶妻生子。”
　　明明温语说的是问句，却用着再肯定不过的语气。
　　得到温凉肯定的点头，泪眼朦胧的温语，轻点了点头。
　　她知道南祈是什么样的人，也知道自己的女儿是什么样的人，如果同样知道南祈没有死的消息，也许最先妥协的就是她自己。
　　能让小凉叫他一声爸爸。
　　这个男人，想必不会让她失望。
　　她将信封重新放回木盒子里，盖上盖子，伸手抱了抱自家闺女，“我回自己房间待一会儿，阿拉娜还在准备晚饭，她一会儿会来叫你们，不用等我。”
　　“妈……”温凉追到门口，看着母亲离开的背影，心脏一阵绞痛。
　　听到动静从自己房间出来的司珩，一眼便瞧见哭红了眼的温凉，眸色暗了暗，上前将她拥进自己怀里，低声劝慰：“跟妈妈说了？”
　　埋在他怀里的脑袋点了点头，司珩抚着她的后背，小声安抚：“别担心。”
　　虽然是第一次见面，温凉的母亲给他的第一印象就是温柔，和他那位性格强硬的母亲截然不同的性格。
　　温凉那温柔软糯的性子，大概就是遗传自她的母亲。
　　而这样温柔的女性，她却有着一种独特的气质——
　　坚强。
　　用外柔内刚这个词来形容，可能最恰到好处。
　　晚上吃完晚饭，直到睡下，温妈妈都没有从房间里出来。
　　温凉在她门前来回踱步了许久，最后还是听了司珩的话，回了自己的房间。
　　……
　　第二日。
　　失眠到后半夜的温凉，起身洗漱后，去敲了敲温妈妈的房门，十几分钟过去，始终没有回应。
　　就在她紧张地想要去找出去晨跑的司珩过来撞门的时候，温语穿着一身干净的灰色格子宽版旗袍，长发半挽，难得画了淡妆，从楼道的另一侧缓缓走来。
　　“刚和阿拉娜做好早饭，你叫司珩和助理们一起过去吃饭吧。”温语笑眼温柔。
　　温凉却看到了她眼下的淡青色，她往前走了几步，想要张口说上两句，又不知道该说什么。
　　还是温语先开口说：“正好我也有话想跟你说，进屋吧。”
　　温凉一跨进屋子，就听到母亲用着柔和平静声音，说着再坚决不过的话：“你跟他联系一下，明天我去京都。”
　　“妈？！！”温凉讶然。
　　温语笑着捋了捋自家闺女的长发，颇有些遗憾道：“难为你跟司珩特地过来陪我过年。”
　　温凉用力摇了摇头。
　　温语浅笑：“我这难得任性一回，结果还是在你刚把男朋友介绍给我这个丈母娘的时候。”
　　温凉脸颊微红，有些迟疑：“妈，你真的要回去？”
　　“嗯。”温语点头，“以前是不知道，那些日子浪费着也就浪费着。现在知道了，迟一天见面，亏上一天，也心疼一天。”
　　她和南祈已经不是二十年前的小年轻了，哪儿还有那么多时光能够让他们挥霍。


第91章 真好
　　温语将自己的决定告诉了温凉之后, 心情平和地跟他们一起吃过早饭, 便回房收拾自己的行李。
　　原本想今天走访一下永措村的温凉, 匆忙让助理帮温妈妈订了去京都的机票，然后跟司珩商量了一下之后的行程，两人最终决定留在西疆。
　　虽然很想跟着妈妈一起回京都, 但是接下来两人有一大半的工作安排, 西疆这边的几个建设部门单位都需要他们去走访慰问, 加上云海市那边一早就跟楚弈修他们约好了过去的时间，现在再陪着温妈妈回京都，时间上实在安排不过来。
　　温语整理好东西后，单独将司珩叫进自己房间说了一会儿话，两人才一前一后走出来。
　　等在外面的温凉见两人神色平常，仔细看了看司珩的表情, 见他朝自己偷偷眨眼睛, 心里暗暗松了一口气。
　　而, 被温凉家的两位大家长谈过话的司珩，此时心里也落下了一块大石头, 起码就目前而言，他也算是经过了老丈人和丈母娘的火眼金睛。
　　一切准备妥当后，司珩开车, 温凉陪着温妈妈坐在车里, 经过几个小时的车程，终于赶到当地的机场。
　　机票订得急，也没时间在机场吃上午饭, 温凉和司珩就把温妈妈送上了飞机。
　　目送着飞机起飞，温凉主动伸手抱住司珩的腰，小声问：“累不累？”
　　昨天一大早起来坐了几个小时的飞机，之后又开了一下午的车，今天一大早起来又是那一段几个小时的车程，一会儿他们还得回去……
　　“心疼啊？”司珩伸长手臂，将人揽进怀里，笑容带起一丝痞气，颇有些不要脸道：“幸亏你找了个体力好的男人，要是换成别人，那还真不一定吃得消。”
　　温凉扬着脑袋，弯着眼眸，笑他：“你现在比修子还贫。”
　　“你居然拿他跟我相提并论？”司珩弯腰，抵住她的额头，再次重申：“我的体力真的很好。”
　　一夜七次的那种！
　　“满脑子黄色废料！”温凉伸手戳了他胸口一下，将人推开站直。
　　看着眼前高大挺拔的男人，知道他是在用自己的方式努力分散她的注意力，不想让她过度担心母亲，温凉心中微甜。
　　歪着脑袋打量了他片刻，冷不丁伸出小手，揪着他的衬衫领口，把人拉到自己面前，踮脚亲了亲他的唇，松手牵起他放在自己腰侧的手。
　　拉着人吃力的往前走了几步，温凉有些奇怪的回转身，结果看到某个说起骚话根本不脸红的男人，这会儿两只耳朵通红一片。
　　机场外明亮的阳光，将那片红色照得格外通透。
　　她轻笑了一声，唤了一声：“走啦！”
　　司珩猛地回过神，一个箭步冲到温凉跟前，长手一捞，径自将人抱起来，仰着头咬住她的唇，辗转轻碾，碧绿色的双眸氤氲起星云一般的雾气。
　　温凉微微屏息，一时有些无处安放的双手，不自禁扶住他的肩膀，全身的力气仿佛顷刻间流失了一般，索性放任自流，将整个身体的重量都交给眼前的男人，缓缓闭上眼。
　　这不是两人第一次接吻，也不是司珩第一次抱着她，却是第一次感受到那种心意相通的喜悦与欢欣。
　　……
　　回到永措村后，温凉跟几个助理走访了永措村的几个建设部门，司珩则查看了楚弈修之前的网络讯息工作。
　　这天是除夕夜，原本想要陪温妈妈在西疆守岁的两人，在慰问了仍坚守在各自岗位第一线的工作人员后，重新回到永措小学。
　　温妈妈在前一天晚上已经抵达京都，接机的是南沐。
　　温凉接到温妈妈的电话后，终于将那颗不安的心放了回去。
　　始终陪在她身旁的司珩，抱着她小声低喃：“接下来是属于他们的故事，我们唯一能做的就是相信他们能幸福。”
　　“嗯。”温凉重重点了点头。
　　司珩眼眸一挑，“我们也会。”
　　会的。
　　温凉露出一个大大的笑容，脑袋轻蹭了蹭司珩的胸口。
　　大年初三。
　　两人出现在云海市的机场，远远便看到出口处等着他们的楚弈修和魏远，温凉侧过脑袋看向司珩，莞尔一笑。
　　这种感觉真好。
　　一见两人出来，楚弈修立马把自己手里的车钥匙丢给温凉身后的助理，语气还是一如既往的吊儿郎当，“你们开后门那辆，去白露山庄。”
　　说完，他脸上的表情骤然一变，极其狗腿地凑到温凉面前，一边帮她将行李放到后门的那辆商务车上，一边招呼魏远：“小黑，赶紧给我们小嫂子开车门啊！”
　　原本还靠着自己那辆银色劳斯莱斯装酷的魏远，一听到楚弈修使唤自己，非但不反抗，居然比他还积极地绕过车头，一把打开后车门，弯腰请道：“小嫂子，请！”
　　温凉被他们这有些无厘头外加夸张的举动，唬得一愣一愣的。
　　直到跟司珩一起坐进车里，她还有些摸不着头脑，扭头看了一眼坐在自己身旁，脸色明显有些臭的男人，凑到他面前小声问：“怎么回事？”
　　司珩冷眼瞥过刚坐进驾驶座和副驾驶座的魏远和楚弈修，咬牙切齿道：“一会儿他们要是提什么要求，一个别答应。”
　　温凉：“…………”
　　这家伙不会是吃醋了吧？
　　从走出机场到现在，修子和小黑就全程无视这家伙，对自己这么殷勤，这到底是什么套路？
　　温凉的疑惑还没持续五分钟，副驾驶座的楚弈修就已经坐不住了，一个扭头，扒着椅背，一脸谄媚：“小嫂子，今晚我们一起住白露山庄怎么样？”
　　开车的魏远连忙附和：“对对对，我们几个都多久没见了，今天必须在白露山庄玩上一天怎！”
　　温凉奇怪地看了两人一眼，问：“你们不是有白露山庄的贵宾卡吗？想什么时候去玩就什么时候去玩，不用经过我的同意。”
　　白露山庄正式开业已经有一个月了，在此前的两年里，也一直是半开放半建设的模式经营，不说在云海市是著名的休闲旅游的风景区，就是在整个东安省都有着极大的名气。
　　即便不用贵宾卡，买个套票门卡也是一样能进去游玩休闲的。
　　除了个别几个需要预约的私房菜馆，和几处每日限定观赏人数的温室花棚外，其他的娱乐设施基本都是全天对外开放。
　　温凉刚想到这里，就听到魏远念叨起来，“小嫂子啊！你是不知道！白露山庄那个王氏私房菜，中午就四桌，晚上顶了天也就六桌，这都预订到元宵以后了！”
　　温凉：“王氏私房菜……”那不是王瑜哥他妈妈和几个王家阿姨一起开的吗？
　　所以，这两个家伙从接机到上车，一路谄媚讨好，就是为了这个？
　　“就是那个王氏私房菜！我听说老板娘是白露山庄总经理的母亲？要不你这个董事长给我们去走个后门？”楚弈修扒着椅背，满脸期冀。
　　温凉看了他一会儿，转过头看向司珩，无声询问：你怎么说？
　　司珩冷睨了楚弈修一眼，一点不顾念兄弟情地摇头：“不去。”
　　魏远：“…………”
　　楚弈修：“…………珩哥！！！！！！！！你就这么对兄弟？”
　　魏远点头附和：“心寒！”
　　楚弈修捶胸顿足，语气里满是浮夸的失望：“原本我们还想着温小凉这些天那么累，就不劳累她给我们捣鼓伙食了，你这么绝情，苦的还不是你家兔子，你这男朋友不要也罢！”
　　司珩俊脸一僵，一个眼刀扫过去，冷气值嗖嗖地往上飙升，吓得楚弈修慌忙转过身坐直身体。
　　把碍事的人打发走，司珩才转头问温凉：“随便吃一点？”
　　温凉想了想，既然这些天都准备住在白露山庄的酒店里，明后天肯定是要去王家，章家拜年的，索性今天先去王瑜哥那里。
　　拜个年，蹭个饭什么的，也挺好。
　　心下有了决定，温凉朝着司珩说了一句：“难得回来一次，好歹带他们去吃一顿，元宵过后你们也该回美国了吧？”
　　司珩无奈点头，“我过了元宵就回去，他们再晚上一个礼拜。”
　　“那边的预约已经到二月初了！！”楚弈修忙出声喊了一句，然后立马捂住自己的嘴，假装什么都没说。
　　温凉有些哭笑不得地拉着司珩摇了摇头，说：“我给王瑜哥打个电话，问问看。”
　　“嗯。”
　　温凉给王瑜打了电话，白露山庄那边知道她今天回来，一早就准备起席面酒桌。
　　这会儿听到温凉说有朋友想吃王氏私房菜，忙笑着回道：“你就放心吧，原本今天我们就没接待客人，这会儿刚准备了两个席面，除了我们家，还有清越他家也会过来，你就安心带着你男朋友和那两个朋友一起过来吧。”
　　听到王瑜爽朗的笑声，温凉的脸上不自觉跟着露出淡淡的笑容，她握着司珩的手，脑袋靠着他的臂膀上，心口划过一阵又一阵的暖流。
　　这一世的这个春节，不再是她独自一个人看着电视里的春晚，抱着膝盖披着被子，孤独寂寞浑浑噩噩地睡到天明。
　　远在京都的父母，经历了那么磨难终于团聚。
　　而在云海市的自己，不仅有儿时玩伴惦念着，还有自己心爱的人相陪。
　　一切刚刚好。


第92章 飞机
　　回云海市是这次寒假行程里最长的一段时间安排, 在京都的时候温凉就将这几天需要做的事情一一做了计划。
　　初五之前去王家和章家拜年, 顺便带司珩认认人, 然后回春晓镇祭拜外公。
　　初五那天有接财神的习俗，这一世既然做了生意人, 自然是要去香山禅师烧头一炷香，顺带去看望慧智大师。
　　之后陆续还要查看白露山庄的营业情况, 着手将郊区的两块地皮转手, 以及巡视年前刚开发的两座商业广场。
　　处理完这些事情之后，温凉突然发现自己的事情都做完了, 接下来就该去司家拜访司珩的母亲和其他长辈。
　　这天傍晚, 两人开车去了司家。
　　因为是家宴，除了司珩的母亲司妩, 当初见过几面的司家二爷司霖和司二夫人柳云，以及司琛也在同一桌席面上。
　　面对司琛一家，温凉一度觉得场面很尴尬，不，确切的说, 是十分尴尬。
　　好在司妩很快便将温凉叫去了自己的书房, 否则，可能她还能稍微忍耐一下，司珩也已经暴起掀桌了。
　　占有欲极强的司大少爷, 从一走进司家主宅就一直压着自己的小暴脾气，忍受着司琛时不时投向温凉的视线。
　　因为是单独被叫去谈话，司珩只跟到书房门外, 少见老实的没进去。
　　只是，在温凉进门之前，他很是没大没小地朝自家亲妈喊了一句：“别欺负她。”
　　乖乖跟在司妩身后的温凉，听到他冷不丁冒出的这句话，脚下一个踉跄，差点就给未来婆婆当场跪下了。
　　进了书房后，司妩也没有特地跟温凉说那些亲昵贴己的场面话，而是直白的开口道：“我跟司珩的交流很少，他对我这个母亲也不太认同，之所以请你过来，就是想跟你私下聊几句。”
　　“您说。”温凉点点头，这个新婚丧夫，生下孩子后便只身一人回国顶起一片天的女人，她不赞同这种行为，但却佩服她的勇气。
　　司妩沉吟了片刻，才缓缓开口：“司珩的婚事我插手不了，他爷爷恐怕也没办法改变他的意志，好在你比我预期的更出色一些。”
　　“我可以把这个当做是夸奖吗？”温凉淡笑，语气中带着一些自嘲。
　　“当然。”司妩微颔首，“我知道，你可能对我有些芥蒂，毕竟我是个不称职的母亲。”
　　温凉坦诚的点头：“我对您并不熟悉，如果非要说认识，除了商场上的合作，大概也只能从司珩对您的态度来看待您。但是这不影响我们交谈，也不影响我跟司珩在一起。”
　　“有你这句话，就够了。”司妩苦笑一声，眼尾泛起一丝淡红：“我想说的也只有一句，请替我照顾好他。”
　　“我会的。”温凉点头承诺，神情中透着郑重。
　　……
　　从司家主宅出来后，温凉看着面色平静到完全没有任何情绪的司珩，轻叹了口气。
　　说是不在乎，其实还是在乎的。
　　谁不想要一个完整的家，想要一个爱自己的母亲。
　　只是，这么多年的母子分离不是一朝一夕就能从疏远变得亲近，司珩也不是那种会主动亲近别人的人。
　　何况，司妈妈似乎自己都自我放弃了。
　　温凉再次叹了口气。
　　这种事情急不得，还是得慢慢来。
　　……
　　半年后。
　　清大一放暑假，温凉就麻利地坐上前往美国的飞机，彻底做了一回甩手掌柜。
　　好在白露集团的各项产业都已经步入正轨，大小事务都有各个公司的CEO负责，她的工作相对减轻了不少。
　　恰好趁着这个暑假，她也能跟着司珩一起工作一个月，顺便也能在硅谷这个一块砖砸下来能砸中五个天才，十个亿万富翁的世界里开开眼界。
　　这样的日子并没有持续多久，八月初的时候，温凉开始变得焦虑不安。
　　看着电子日历一天又一天的翻页，直到八月中旬的时候，她终于决定了向往许久又一直没有定下行程的欧洲之旅。
　　恰好这段时间CSW公司有一个非常重要的科技博览会要参加，司珩和楚弈修，魏远是必然不能缺席的，温凉只能按计划一个人飞往法国。
　　游玩了法国的几处著名景点后，温凉在多波尔地区买下了一个酒庄，之后主动联系了正在苏格兰休假的史蒂夫·布林。
　　跟史蒂夫·布林约了见面时间后，温凉又去了意大利和瑞士，然后才转道前往英国。
　　其实。
　　这次的欧洲旅行原本并不在她的计划内，原先她是打算在明年或者后年，等到司珩工作轻松些之后，再跟他一起完成这次旅行。
　　可有一件事情，最近一直困扰着她，让她不得不做出这个决定。
　　而这件困然她的事情，正是上一世的一则新闻消息。
　　2009年八月末，史蒂夫·布林乘坐的私人飞机被劫持后坠毁大西洋的消息。
　　她现在还做不到将这件事情告诉司珩，也找不到任何理由劝阻史蒂夫·布林不乘坐那架飞机，只能用这种拖延时间的方法，临时占用掉史蒂夫·布林八月末的时间。
　　……
　　温凉抵达史蒂夫·布林在苏格兰的私人庄园时，正是下午茶时间，她只来得及放下行李，简单整理了一下穿着，便被老人邀请一起喝下午茶。
　　对于史蒂夫·布林的印象，还始终停留在上一次的视频谈话中的温凉，第一次面多面坐在老人家面前的时候，才感受到那种传说中英国贵族老绅士的独特气质。
　　“真意外。”老布林替温凉倒了一杯红茶，笑容优雅中带着些调侃：“听说你在法国的时候，我就在想要不要邀请你来苏格兰游玩，我这里的大牧场可比那些葡萄酒庄有意思多了。”
　　“结果我就不请自来了吗？”温凉笑着回应。
　　老布林摇摇头，“所以，我才感到意外。你竟然会主动联系我？是有什么事情需要跟我单独谈吗？”
　　温凉闻声一顿，心下有些怔愣，自己这么突然联系史蒂夫·布林，甚至是主动上门拜访，本身就有些不合情理。
　　像史蒂夫·布林这样地位的老人，想要看透她这种段位的普通人实在是太简单了。
　　好在温凉一紧张就习惯性面无表情，被人点破了也不怕露馅，连忙找了个可信的借口：“安德烈最近要忙博览会的事情，恰好我有些无聊就过来了，又正好听说您最近在休假，就想找您聊聊我的外公。”
　　“原来是这样。”老布林点点头，表示自己明白了，然后转身朝身后的管家说了几句话，才又回过头对温凉说道：“其实，我这里还有些关于你外公的东西，正好拿给你看一下。”
　　“您跟我外公一定是很好的朋友。”温凉一边说着，一边回忆着外公的手札，很奇怪，上面并没有记录任何与史蒂夫·布林有关的消息。
　　然后，她就听到老布林回答说：“我们曾经是校友，他还救过我，当然我们还有一些不能对外人说的小秘密。”
　　温凉笑着眨了眨眼，有些俏皮的问：“比如？”
　　“比如？”老布林有些夸张的挑了挑眉，表情滑稽道：“比如你和安德烈从小就有婚约。”
　　“您真喜欢开玩笑。”温凉笑着摇头，当即揭穿他：“安德烈之前就跟我说了，虽然他很希望我们有个娃娃亲之类的，但是他问过你，并没有这种事情。而且……我外公应该也不会做出这么无厘头的决定。”
　　老布林闻言，笑而不语。
　　直到管家将一个文件袋送到他手上，才又开口：“你可以看看这个，里面有你们的婚约书。”
　　瞧着老布林一脸狡诈的狐狸笑，温凉半信半疑地接过文件袋，手指有些僵硬地打开袋子，然后从里面抽出一叠类似合同的纸张。
　　“这上面不止有你和安德烈的婚约书，还有AW的30%股权书。这可是比我个人手里的25%股权还多的部分，准确的说，你外公才是AW最大的股东。另外，我承诺帮他维护温家祖宅的承诺书。”
　　温凉一脸愕然：“为什么？”这怎么可能？
　　“为什么欺骗安德烈？还是为什么要告诉你这件事情？”老布林笑问。
　　温凉轻蹙眉，理了理思绪问：“不，这不符合逻辑。如果我跟安德烈有婚约，并且还有这些股权书和承诺书，您为什么从来没有联系过我？安德烈说过，两年半之前的那个冬天，您就已经派人调查过我。”
　　“你再往下看，里面还有一份保密书。”老布林笑着感慨：“你外公以前是个冒进分子，但不知道为什么，自从有了女儿后他就变得不太一样了。而你母亲生下你之后，他就彻底切断了和外界的所有联系。我们的保密书就是在那之前签订的，他将这部分股权全权委托给我，而我必须负责温家祖宅的维护，并且不再和他，以及任何温家人联系，包括你和你的母亲。”
　　温凉脑中一片混沌，隐隐知道外公做这些必定是为了保护她和妈妈，但是为什么会……
　　“保密书的第五条要求，除非你主动拨通照片背后的电话，温家祖宅的维护工作始终由我负责，除非AW破产，无法支付维护费用。即便是这样，温家祖宅的拥有权也必须交给华国政府。而第六条则是一条双向性的要求，如果你始终不出现，而安德烈又愿意履行婚约，我们才能主动寻找你。”
　　“那您……为什么不告诉安德烈这件事情？”
　　“事实上，以安德烈的个性，当他看到第六条要求，大概第一反应可能是找到你，并把你往死里整。所以，从一开始我就选择无视婚约书的存在。”老布林耸耸肩，一脸嫌弃道：“也许你无法理解，但是我得跟你坦白，在他还没遇到你之前，我一度认为，未来那位有可能成为他妻子的女人，必定会过得非常悲惨。”
　　温凉：“…………”虽然很想说一句这大概不是亲爷爷，但是，老布林的话又无法让人反驳。
　　司珩就是这样个性的人。
　　而且，换位思考一下，如果外公突然告诉她，必须跟一个不认识的人结婚，她大概也会觉得晴天霹雳。
　　以司珩那我行我素，谁都不能管的个性，恐怕第一个恨上的人就是她这个婚约对象。
　　“所以，我才说，这就是你们之间的缘分。”老布林喝了一口温度适中的红茶，有些有感慨：“逼迫安德烈去做一件事情，结果必定不会令人满意。但要是他主动追求你，那就是完全不同的故事了。”
　　“好吧，您说服了我。”温凉有些无奈地笑了笑。
　　其实现在说什么婚约，甚至是关于外公当年的这些决定，已经没多大意义。
　　因为。
　　这一世，她都主动握在了自己手里。
　　跟老布林相处是一件相当令人愉快的事情，他有着英国人独有的绅士和幽默，同时又有作为长辈的亲切与和蔼。
　　温凉在老布林的私人庄园住了近一周，跟着他参加老年茶话会，去农场参观游玩，学习马术，日子过得质朴简单，又意外得充实。
　　时间一下子便到了九月初，还有半个月学校就要开学了。
　　成功让老布林避开了八月末的飞机和行程，温凉暗自松了一口气，准备回国之前再去硅谷陪司珩几天。
　　恰好老布林要去一趟纽约，两人便定好了出发时间，第二天坐着布林家族的私人飞机，前往美国。
　　……
　　旧金山时间，下午三点半。
　　忙了一整个夏天的司珩，刚在科技博览会上做完演讲，一下后台就看到脸色有些差的楚弈修，担心地问：“怎么了？身体不舒服？”
　　出事了。
　　楚弈修喉咙一哽，缓缓摇头，伸出有些僵硬的手臂，将那只被他捏在手里的手机递到司珩面前，话音有些发颤道：“你听我说，一会儿不论你听到对方说什么，都不能激动慌乱，外面还有很多记者在等着你。”
　　司珩心头猛地一跳，脑子忽地一阵抽痛，他伸手接过手机，哑着声吐出一句：“我是安德烈·布林。”
　　电话那头的人用着有些公式化的声音，重复道：“您好，布林先生，史蒂夫·布林先生的私人飞机，在半个小时前与管制中心失去联系…………”
　　手机啪地一声摔在地上，通话中的声音还在继续，司珩眼前一阵发黑。
　　楚弈修面色难看地上前拽住几欲崩溃的司珩，隐约间听见他无意识地低喃：“爷爷和小凉在一起啊。”


第93章 不走
　　大西洋。
　　某个不知名的小岛上。
　　温凉有些狼狈地坐在有些潮湿的沙滩上, 面色发白, 忍着刺目的阳光, 俯身将脚上的高跟鞋脱掉丢在一旁，然后从格子间里拿出一条之前在飞机上捡的薄毯, 展开铺平在沙地上，然后将挨着自己躺在地上的老布林一点点搬挪到上面。
　　确定老人家呼吸平稳, 只是在昏睡后, 她才重新站起身环视了一周以她为圆心，分散躺在地上的机务人员, 以及那两个被她用特殊能量禁锢环铐住脖子的劫机罪犯, 暗暗吐出一口气。
　　重新坐回沙地上，温凉背着阳光坐在老布林身旁, 替他挡去刺眼的强光，一面将目光落在虚拟屏幕上。
　　【古史鉴定】温凉：已经安全传送到小岛上了，手链的能量也用完了。
　　她的力气也快用尽了。
　　【机械物理】玉玉：很好，你先休息一下，我们再进行下一步。
　　【植物学】木莲：格子间里还有我之前给你的体力增强剂吗？先喝一点补充一下体力。
　　【古史鉴定】温凉：有的。
　　活了两世, 温凉的生活说不上顺遂, 可也一直都是普普通通平平淡淡，她甚至连生活中最常见的小偷都没有亲眼见过，至今唯一一次危险, 也只是温明珠派人顶替司机的那一次。
　　面对两个身强力壮的西方人，还是真正意义上的犯罪分子，不说她有两世的经验, 就是她再重活几次，都不一定应付得过来。
　　如果没有玉玉全程指挥她该怎么使用那些武器，恐怕这一次她真要被自己的愚蠢给害了。
　　其实。
　　温凉心里很清楚，老布林这样身份地位的人，总会遭到一些蓄谋的伤害。
　　这种事情对他而言并不少见，并且，布林家族的安保防卫一直都非常的完善，除了那次劫机事件。
　　所以，她一直寄希望于避开那一次事件，想着也许错过了那个时间，接下来以布林家族的能量，一定能保护好老布林的安全。
　　可即便是如此，她还是无法安心。
　　否则，她去西海岸的旧金山，老布林去东海岸纽约，以她的个性必然是不会跟老人家一起坐飞机过去。
　　想到飞机失控坠毁的那一幕，温凉心中一阵后怕，浑身发抖，眼睑不自觉轻颤，来回拧了好几遍从格子间里取出来的，用矿泉水瓶装着的体力增强剂。才勉强用明显脱力的双手将盖子拧开，仰头喝了一口，稳了稳心神。
　　【机械物理】玉玉：[指定红包·温凉的手机x1·温凉]
　　【机械物理】玉玉：直接在我给你设置的界面发消息给你男朋友就行，然后就安静等着他来救你吧。
　　【古史鉴定】温凉：谢谢。
　　这种时候，除了说谢谢，温凉也不知道该说些什么。
　　她并不懂玉玉在自己的手机里到底装了什么功能系统，但是她一直都无条件的信任他们，如果没有他们，也许后果……
　　温凉低眸，睫毛轻颤了两下。
　　从格子间里取出自己的手机，指尖轻触一下屏幕，上面猛然跳出一个纯黑色的界面，空白的界面停顿了一下，骤然间滚动出连串的未知字符。
　　直到这些字符停止，屏幕上显现出一个大型光标，温凉颤着指尖在上面点了点，发现除了阿拉伯数字，没办法再输入其他讯息。
　　蹙眉思考了几秒，她重新输入了一串数字，那是司珩曾经留给她的那串“报警”电话号码。
　　做完这些后，她在群里回复了一声，情绪有些低靡地垂下头，伸手替老人家擦了擦额头上溢出来的汗珠。
　　随着身边的机务人员陆续清醒过来，温凉的脸色非但没好转，反倒越来越难看。
　　老布林一直处于昏睡状态，本就悬着的一颗心，越加担心害怕。
　　她从空姐那里要了她放在衣袋上的白手巾，倒了一些体力增强剂在上面，替老人家润了润唇，擦了擦汗湿的脸颊，目光一刻不离地盯着。
　　……
　　两个小时后，无名小岛上空传来螺旋桨转动的巨响声，三架武装直升飞机相继在不远处的浅滩侧角着陆。
　　温凉望着从远处狂奔而来的男人，眼眶有些酸涩，木愣愣眨了两下眼睛。
　　“别怕。”
　　直到自己被男人紧紧抱进怀里，听到他带着些颤抖的声音，温凉终于忍不住流下了压抑许久的眼泪，声音低哑：“司珩，快把爷爷送上飞机。”她是真的很害怕。
　　就在温凉话音落下的时候，陆续赶来的医护人员已经快速将老布林抬上急救担架。
　　司珩抬手抚上温凉的脸颊，拇指轻拭她眼角的泪水，一把将她抱起，快步朝着直升飞机而去。
　　从后面两架武装直升飞机上下来的警卫人员，则将坐在沙地上的机务人员和那两名劫机罪犯分别带走。
　　没有人注意到，就在那些警卫人员将那两名罪犯铐上手铐的时候，他们脖颈上的透明能量禁锢环，顷刻之间溃散成能量颗粒，最终消失在空气中。
　　而被司珩抱上直升飞机的温凉，此时正坐在老布林身旁，神色担忧地看着医护人员替他检查各项生命体征。
　　【植物学】木莲：小凉，怎么样了？
　　【古史鉴定】温凉：他来接我了，已经在回程的路上。
　　【机械物理】玉玉：那我就放心了，你现在拿出手机，点一下界面上方的红色按钮。
　　【古史鉴定】温凉：现在？
　　【机械物理】玉玉：对！就是现在！
　　知道手机里肯定有自己不知道的超前科技，温凉也没耽搁，抬眸看了一眼正在跟人通电话的司珩，打开手机摁下红色按钮。
　　顷刻间，手机彻底黑屏。
　　正当她准备将手机收起来的时候，机身骤然发烫，温凉心下一惊，立即将手机收回格子间，目光一扫上面的文字，原本标识着“温凉的手机”的字样，此时竟然变成了“已销毁的手机”。
　　然后，她看到聊天群里，玉玉和斯皮尔的对话。
　　【机械物理】玉玉：入侵母星军用卫星，应该是重罪，还是销毁手机比较安全。
　　【天体学】斯皮尔：那小凉凉该怎么解释？
　　【植物学】木莲：不用解释，其他人都是提前被电击昏迷的，只要跟着他们一起一问三不知就行。
　　这种事情越解释越说不清楚，反倒是假装什么都不知道，跟其他那些机务人员一样，只要口径统一，她才能隐瞒下自己做的这些事情。
　　温凉神思清明了一些，在群里跟他们说了几句，脑子里那根始终紧绷的弦，一旦松弛下来，困意和疲惫顷刻间席卷而来。
　　刻意避开温凉跟人通电话的司珩，一看到温凉阖上眼向一旁倒去，立马丢掉手里的通讯器，快步跪坐在她身前，解开她身上的安全带，将人抱在自己怀里，坐倒在地上，顺手从一旁的医护人员手里拿过一条薄毯，小心轻柔地给她盖上。
　　随着他的这个动作，整个机舱内交谈的声音顿时降低了几个分贝。
　　……
　　一周后。
　　老布林被劫机的事情最终有惊无险，老人家在昏迷了十个小时后，终于醒转过来。
　　毕竟上了年纪，经过这次的事情，老布林的精神始终不太好。
　　温凉心有愧疚，这些天在医院修养，接受心理疏导的同时，大多时间都在老布林的病床前陪着。
　　而司珩在那天接她们回来之后，便忙得分身乏术。
　　只有午夜过后，他才有时间过来看上两人一眼，其他时间根本抽不出一点时间。
　　老布林出事，布林家族的私人飞机坠毁，即便没有出现任何的伤亡，还是引发了AW的股价动荡。
　　司珩日夜不休地彻查着这次的劫机事件，甚至还要面对AW上层股东的压力，几乎是在一夜之间，他的肩上瞬间压下了数座大山。
　　凌晨三点。
　　司珩坐在病房外的吸烟区，低垂着头，神色疲惫的抽着烟。
　　温凉起夜查看了一下老布林的情况，转过头看了一眼被百叶窗遮蔽的外层探视区，眼眸中划过一丝心疼。
　　脚步轻声地打开病房门，望了一眼特殊病房外间的吸烟区，缓步走了过去。
　　果然在那里看到了低头吸烟的司珩。
　　这些天，他几乎都是这个时间才会出现在这里。
　　温凉走到他面前，缓缓蹲下身，伸手将他手中的烟抽走，丢进一旁的灭烟桶内，双手抱住他的手掌，小声问：“去睡一会儿？”
　　司珩抬了抬眼皮，抽出被温凉捧在手心的双手，伸手将人抱起来放到自己腿上，动作轻柔地将她拥进自己怀里，摇头：“没事。”
　　望着司珩眼下的青黑，干涩发白的双唇，温凉心口一酸，抬手捋了捋他那头有些凌乱的金发。
　　整整一周，每天几乎只睡两个小时，还是噩梦缠连的两个小时。
　　他怎么受得了？
　　似乎是知道温凉的担心和心疼，司珩将她拥得更紧了一些，低声安慰：“过几天就没那么忙了。”
　　怎么会不忙？
　　温凉几不可闻地叹了一口气，两天前，老布林对外宣布退休，并将自己手上的一切工作和权利全部移交给了司珩。
　　不管是接受AW还是布林家族，对于司珩而言都不是一件简单的事情，短短一周怎么可能忙得完？
　　她不知道当年司珩是怎么挺过来的，但是看到此刻正在她眼前，抱着她的男人。
　　她突然有些明白——
　　为什么上一世的自己活得不明不白，浑浑噩噩，遇到一些小事就软弱退缩，而同样经历失去亲人痛楚的司珩，为什么能成为那样出色的人。
　　他所承受的痛苦到底有多少，他所经历的磨难到底有多重，她根本不敢想象。
　　如果可以选择。
　　她宁愿司珩不那么优秀。
　　“再过一周你就该开学了，过两天，我让修子陪你回国。”听到温凉叹气的声音，司珩低头，将脸埋在她的颈项，情绪低落中透着些不舍和歉疚：“原本答应你，下半年陪你回国定居的事情，可能要延后一段时间。”
　　温凉抱着他，心口酸涩，轻摇了摇头，深呼吸：“我不回去了。”
　　她没办法确定，司珩口中说的“延后一段时间”到底是多久。
　　但是，她很清楚，一定不是她想的几天，几个周，甚至几个月。
　　这一段时间，也许会是一年，两年……甚至更久。
　　她可以等，也不怕等。
　　但是。
　　她怎么能让他在这样的处境下，一个人独自承受各方面的压力。
　　司珩缓缓抬起头，神情有些怔愣，有些不确定地看着她，问：“你说什么？”
　　“我不回去了。”温凉朝他露出一个久违了的浅笑，歪着头，眨了眨眼睛，少见俏皮鲜活地开玩笑：“说出来你可能不信，这些天我正忙着准备斯坦福GSB的申请……”
　　温凉的话音未落，司珩的双唇已经重重压了下来，气息不稳，带着他极少在温凉面前显露的占有欲和霸道，唇齿舔舐轻咬着她的薄唇，一点点移向光滑白皙的脸颊，颈项，嘴里含糊不清地低喊：“你要想再改变主意，我也不会再放你走了。”
　　“嗯。”温凉几不可闻地点了点头，红着脸颊，忍耐着颈项的轻疼麻痒，喃喃出声：“不走了。”
　　不走了。


第94章 终章
　　一年后。
　　湾区阿瑟顿私人英式宅邸内。
　　安放智能音箱的卧房内, 响起一阵清新如泉水流动一般的音乐声。
　　人工智能Lucy用着有些机械式的女声, 发出提示：“您的起床时间到了。”
　　“唔…………”奶白色的双人床, 埋在被子里的女子，墨发散乱铺开, 纤细的手臂半压着被子和枕头，清清淡淡的声音透着一丝刚醒来时独有的沙哑。
　　“醒了？”赤着上半身, 靠坐在床上的司珩, 放下手里的平板电脑，伸手揉了揉自家媳妇有些凌乱的长发。
　　差不多半张小脸都蒙在被子里的温凉, 懒懒睁开眼, 习惯性地蹭了蹭正抚在自己额头上的大手，含糊不清地应了一声：“嗯。”
　　她稍稍掀了一下被子, 察觉到自己什么都没穿，仰头瞪了一眼坐在床上，一脸神清气爽的男人，低嗔：“不是说了洗完澡穿衣服的吗？”
　　假装没听到的某只大灰狼，继续装模作样地拿起放在被子上平板, 查看上面的工作文件。
　　温凉扯了半条被子, 拉到自己胸口处，缓缓坐起身，看到被子上随意丢着的蓝色细条纹男士衬衫, 习惯性拽到自己面前，动作麻利的披到身上，刚扣了两个扣子, 床头柜的手机猛地震动了两下。
　　她放下手上的动作，刚要弯腰俯身过去，腰背一酸，手指头勉强勾了两下，愣是把手机往更远的方向推了过去。
　　默默叹了口气，撑着手臂想要再往前坐一些，身侧的男人蓦地探过身，长臂一捞，完全没有难度地拿起手机，翻身坐回去的同时，另一只手已经熟门熟路地握在温凉的腰间，将人往自己身侧拢了拢，左臂环在她的身侧，右手将手机递到她面前。
　　温凉接过手机，耳边就响起男人舒朗愉悦的声音，“腰酸还是腿疼？”
　　说着，他又从自己这边的床头柜拿了一杯一早就准备好的清水，递到自家媳妇面前，“喝点水润润嗓子，别到时候嗓子也一起疼了。”
　　关切担心的语气和明显带着些意味深长的话音，臊得温凉脸颊通红，瞪了一眼某个衣冠禽兽，低头就着他手里的玻璃杯小小喝了两口。
　　见把自家媳妇服侍好了，司珩又重新拿起自己的工作电脑，继续刚才的浏览。
　　温凉瞥了他一眼，懒得管他，脑袋靠着硬实的肩膀，划拉开手机屏幕。
　　然后——
　　她发现，自己的微信里，极其罕见的收到了楚弈修和魏远的单独私聊短信。
　　还是图片信息。
　　奇怪？
　　轻蹙了蹙眉，先是点开楚弈修的聊天框，然后看到他发过来的一张照片。
　　一只鞋盒大小的文件箱，里面装着五颜六色，包装各不相同的——避孕套。
　　没有任何文字信息。
　　温凉嘴角抽搐了一下，然后又打开魏远的聊天框，同样看到一张照片。
　　三只鞋盒大小的文件箱，里面一样装着五颜六色，包装各不相同的——避孕套。
　　他们这是要闹哪样？
　　昨天生日宴还没嗨够，大清早就来找她开这种带颜色的玩笑，司珩这家伙就是被他们带坏的！
　　【温凉：你和小黑是想干什么？】
　　【楚弈修：小黑也发了？】
　　【温凉：嗯，你们干嘛？】
　　温凉的问题问出去好一会儿，楚弈修那边都没有一点动静，她侧仰头看向司珩，将手机递给他，刚想问他这两人什么脑回路。
　　他们的四人小群，突然弹出五六条消息。
　　【楚弈修：珩哥你个贱人！！！！！大清早的你给我寄一箱避孕套是什么意思？？？？】
　　【魏远：珩哥你简直了！！！！老子前两天刚回归单身，你这一大早就给我送三箱这玩意儿？[图片]】
　　【楚弈修：气死了！！！！你怎么能这么对一个单身狗处男！！！】
　　【魏远：老子这次这个上三垒才没几天就分了，恨啊！！！】
　　温凉一脸懵逼外加反应不过来地看着上面的消息，脖颈僵硬地转过头，看向司珩问：“你给他们寄那东西干嘛？”
　　司珩第四次将手里的平板电脑放下，伸手接过温凉的手机，轻触了触屏幕，眼眸里满是高调的志得意满，“放家里也是浪费，索性就收拾了全都快递给他们。”
　　温凉：“…………”
　　同一时间，温凉看到他在群里回了一句。
　　【温凉：浪费可耻，送你们的。】
　　【楚弈修：珩哥？？？你是珩哥是吧？！！！你买太多了用不完？】
　　【魏远：你买这么多干什么？年轻人要节制啊！！！】
　　温凉抬手扶额，这聊天内容真是没眼看。
　　【司珩：你们问那么多干什么，我老婆20岁了，今晚我们就回国领证，我要这东西还有什么用？】
　　【楚弈修：滚你大爷！！！这毒狗粮老子不吃！！】
　　【魏远：老子要拉黑你。】
　　“…………我也要拉黑你！！”说着，温凉一把拍开男人环着自己腰身的手臂，掀开被子准备下床。
　　男人随手将手机丢到一旁，跟着掀开被子起身，颇有些有恃无恐：“你昨天自己说可以不用的。”
　　温凉撑着腰站直身，看了一眼男人什么也没穿的赤果身体，急忙避开目光，语带羞愤：“我说的又不是这个意思！！！！”
　　因为是安全期才这么说，谁跟他说以后就不用了？？？？？！！！！！！！！！
　　这男人别不是个傻子吧？？？
　　显然，司珩此刻的注意力完全不在她说的话上面。
　　瞧着自家媳妇穿着自己的衬衫，扣子只来得及扣上两个，胸口露出白莹莹的肌肤，下摆隐隐约约恰好遮住大腿根，修长笔直的双腿漂亮诱人极了。
　　司珩的目光轻闪了闪，湖绿的眸色愈来愈深，呼吸跟着加重了一些：“早点生个孩子也挺好。”
　　说话间，整个人如狼一般跃起，猛地踩着床榻，跨到已经明显感到危险逼近的温凉面前，长臂一拉，直接将人拉回到床上，反身覆在她身上，眸子更深了些。
　　“你别闹。”温凉伸手抵住他胸口，一脸警惕，外加严肃提醒：“下午还得去机场呢。”
　　“晨间适当运动，有益身体健康。”司珩低下头，牙齿轻咬开穿在温凉身上的那件衬衫，撩开衣领，露出白嫩细腻的肌肤。
　　他的呼吸粗重，一边吻着昨晚留在身下人儿身上，还未曾褪去的红印子上，一边上手解开她身上唯二的两颗扣子。
　　如果这是一年前，温凉还可以黑个脸，登个腿把人踢下床。
　　可放到一年后，面对一个开了荤就不知道节制两个字怎么写，每天都有着用不完精力的大尾巴狼，温凉表示——
　　除了痛并快乐的享受，其他都是多余的。
　　你不让他折腾，最后还是得被他折腾得更狠。
　　男人整个身体笼罩在她身上，发现她表情呆呆的走神，欲念燃烧的眼眸里划过一丝暗光，一口咬在她唇上，舌尖顶入口中，扫过她的口腔，纠缠住小巧柔软的舌头，呼吸跟着彻底乱了。
　　“唔……”细细软软的声音，透着些喘息，不经意间透露出无限风情。
　　满意于温凉软糯乖巧的反应，司珩伏起身，低头打量着身下面色嫣红，半眯着眼儿，睫毛轻颤的娇小人儿，终是忍不住一把将碍事的被子丢在地上，重新低下头，抬起她的下巴，继续着湿漉黏糊的亲吻。
　　室外的阳光分外明媚，暖融融地一点点铺满卧室外的阳台。
　　室内昏暗一片，厚重的遮光窗帘加上一层精致的白纱，伴着细细小小低吟轻泣，仿佛刻意为这一室春光披上了一层暧昧氤氲的气息。
　　……
　　昨晚是温凉的生日。
　　生日派对，外加她们在旧金山朋友圈举行的订婚宴会，一直闹腾到凌晨两点才散场。
　　精力无限的司珩，来来回回折腾了温凉三四次，直到天色渐亮，才抱着人洗完澡睡下。
　　温凉这才睡下还没有三四个小时，又被抓到床上翻来覆去了一回。
　　男人餍足地抱着自家媳妇洗完澡，下楼去做早餐，已经累得快散架的小姑娘，整个人瘫在床上，抱住被子哀叹。
　　衣冠禽兽……
　　纵欲伤身啊！！
　　连着早饭和午饭吃了一顿，温凉拖着沉重的脚步，懒懒散散地坐到阳台上晒了一会儿太阳，不自觉间便睡了过去。
　　等到她醒过来的时候，人已经坐在布林家族的私人飞机上。
　　几乎是习惯性地蹭了蹭，此刻正抱着她的男人的胸膛，刚一抬起头，就看到老布林一脸笑意暧昧地望着她。
　　“饿了没？”司珩低头，摸了摸自家媳妇有些睡懵的表情，冷睨了一眼老布林，暗暗警告他不要乱说话。
　　他家小姑娘这一年是越发娇气，稍微说上她两三句玩笑话，要是把她臊得脸红害羞，一个不如意晚上就得睡客房。
　　早就习惯了抱着媳妇睡主卧的司大少爷，哪里忍受得了这种待遇？
　　有了司珩的压制，老布林暂时按兵不动，温凉也能安静吃点东西，好好缓缓神清醒一下。
　　……
　　两人这次回国，一方面是因为温凉到了法定年龄，司珩自然是想第一时间先把证给领了，等到时候温凉大学毕业，在三地各办一次婚礼。
　　另一方面则是因为，温凉父母的婚礼定在十月初，两人提前一个月回国，当然是要帮忙准备婚礼的事宜。
　　半年前，南祈的腿彻底好转后，就跟着温语回了西疆。这半年就住在永措小学，负责西疆第一个三年计划的开发。
　　南祈和温语的婚礼，定在云海市的白露山庄举行。
　　一是因为温外公还留在春晓镇，没有迁回温家祖宅。二是因为司家也在云海市，温凉的大部分产业也在那里。
　　完全对外开放营业的白露山庄，更是拥有“华国普罗旺斯”之称，已然是国内首屈一指的婚庆典礼举行地。
　　这一年温凉虽然不在国内，白露集团的发展倒是一直稳步朝前。
　　京都地区有吴彩管理，云海市的白露山庄有王瑜坐镇，其他几处正在开发的房产和商业广场，则由她亲自把关。
　　……
　　在白露山庄安顿下来，已经是后半夜，温凉没有提前告诉父母今天回国，这会儿反倒也就不用担心他们熬夜等自己。
　　洗完澡，倒了两杯白露山庄出产的葡萄酒，缓步走向酒店房间的露台，司珩正俯身趴在露台的汉白玉扶栏上。
　　递了酒杯过去，男人一边接过酒杯，一边将人拥进怀里，目光望着远处影影绰绰的山丘，有些感叹道：“我有时候在想，有些事也许就是这样，冥冥之中就已经注定好了。否则，当初我也不会毅然决然地来云海市。”
　　“是吗？”温凉轻摇了摇酒杯，有些好奇，又隐隐有些明白他要说什么。
　　“最开始大概是因为叛逆，当时对老布林的厌恶感大概是这些年的巅峰值。还有就是修子和小黑，我对他们很好奇，华国在这方面的人才不少，但他们很特别。”
　　“还有呢？”温凉浅笑出声。
　　“其实，还有一个原因，当初是我妈给我打电话，让我回国读书的。”
　　温凉诧异，“然后你答应了？”这可不像是司珩的作风。
　　“很意外？”司珩笑着扯了扯唇角，“可能是当时被老布林打压得太惨，加上修子他们也在云海市，突然就有了看一看亲生母亲到底是什么样子的想法。”
　　“见到之后呢？”
　　“生疏，疏离，不适应……各种情绪都有，总之非常糟糕。”
　　“所以才有了那个人人见了都要避让三分的珩哥？”想到那时候的司珩，温凉暗自发笑：“你那时候的脾气可真糟糕。”
　　“抛开这些外部原因，最重要的可能就是为了遇见你。”
　　“啧。”温凉轻笑出声，揶揄道：“说这话的时候，真想把你当初那些讨人厌的行为拉出一个清单，一个不落地从头到尾数落一遍。”
　　“那现在呢？”低头亲了亲温凉的唇角，司珩略带讨好地问：“现在还讨厌吗？”
　　温凉挑挑眉，扬着下巴，有些傲娇：“那只能说明，我教的好。”
　　“夫人教训的是。”司珩低眉顺眼，一脸配合。
　　温凉见了，噗哧笑出声，抬手拉了拉男人有些松散的领带，踮着脚亲了他一下，满意道：“现在就很好了。”
　　司珩弯腰，微眯眼：“以后会一直很好。”
　　会一直都好。
　　—END—
　　作者有话要说：
　　不知道该说什么，默默给大家鞠个躬吧。
　　感谢陪伴。
　　我们——
　　来日可期。



本书由 奢华到浮夸 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org